“【嘲】骂的人，你可别算在我头上，我从来没这么想过。”
“……哼。”
简长生看了眼自己攥紧的拳头，“别说，用拳头砸你那张破脸的感觉还真不错……可惜就砸了一拳。”
陈伶懒得跟他扯皮，扭头就沿着黑色的铁轨，往大地尽头走去。
见陈伶走了，还沉醉在那一拳的爽感中的简长生，立刻清醒过来，一路小跑的沿着铁轨另一侧跟上……一红一黑两道身影，沿着铁轨的两侧，并肩前行。
在这灰界里，只有待在陈伶身边，才是最安全的。
“话说回来，无极君那狗东西什么时候死啊。”简长生回头看向身后，那条延伸向另一个方位的腐朽木头轨道。
“……不知道。”
陈伶停顿片刻，“但应该不是现在。”
“但是裁决代表团不是已经去了吗？”简长生思索片刻，“现在无极君就是个球，没有意识，无法攻击，还能有什么变数？”
陈伶没有回答。
他不会未卜先知，自然也不可能提前知道变数来自哪里，他只知道，自己在时代存档中遇见过赢覆，而赢覆说过，他进入时代存档的U盘是无极君楼羽复刻的……
目前无极君的状态，肯定是没法复刻U盘，所以那件事大概率发生在未来，也就是说，无极君短期内应该不会死，至少在这次裁决代表团的审判中活下来了。
而师傅没有让他们直接去无极界域，多半是因为师傅也察觉到了什么，觉得无极界域会有变数，所以让他们先去天枢界域，避免被波及。
“无极界域……恐怕要大乱了。”
陈伶缓缓开口。
……
无极界域。
灰霾色的天空下，数十道身影踩着凹凸不平的石砖路面，在无人街道上穿行。
此刻只是傍晚，但在云层遮蔽下已经看不到丝毫光亮，道路两侧的路灯并没有点亮，像是已经失去供电很久……好在裁决代表团准备充足，基本人手一只煤油灯，远远望去像是一支光明溪流，正流淌在这座昏暗的城市。
他们的目光警惕扫过四周，街道上却空空荡荡，没有敌人，没有路人，没有任何声音，像是一座死城。
“看来，供电系统也坏了。”
队列最前方的一位裁决代理人沉声开口，“怪不得无法进行讯息传递……不，负责传递讯息的部门是否还在，都不好说。”
“但至少，人都还活着。”
红袖看向那些黑暗中寂静的楼房，她能感受到，有众多目光正从四面八方投射而来，警惕又好奇的打量着这支来外的队伍。
“这里究竟发生过什么，让这些居民如此害怕？”
“而且，生活在这种压抑氛围下，他们的精神不会出问题吗……”
“这群人里，还混着不少巫神道的拥有者，不过好像并没有恶意，应该不是布兰德那一派系的巫术协会成员。”
“不是说布兰德血洗无极，已经快把其他派系杀光了吗？”
“巫神道的路径，多如天上繁星，大大小小的派系更是不计其数，岂是几天就能杀完的？多半是杀光了那些高阶的，会有威胁的存在，让他们不成气候。”
“怪不得，这些人的阶位都不高……”
就在众人商讨之际，走在最前方的红袖，缓缓停下脚步。
“就到这吧。”红袖平静开口，“再往前，应该就是无极君的教堂……我们该在这里分开了。
所有裁决代行人跟我走，其他人按照来前的分工，迅速分散往各个区域，安抚无极界域平民的情绪，提供后勤保障，并尽快启动‘桥’的搭建……以防意外发生。”
“是。”
下一刻，众人便迅速的从街道上散开，原本聚集的光明溪流像是散成漫天星辉，往城市的各个角落分开……
最终，只剩下五道身影，依旧站在原地。
他们来自不同的界域，却都是各个界域最顶级的战力，除红袖之外，其他人都身上都背着各种奇怪的物品，那是三百多年来，各个界域积累的底蕴。
虽然他们都是八阶，但借助这些底蕴，都能做到短暂的对抗半神级。五人联手，即便是面对一位全盛时期的半神，都能压制。若非如此，其他几大界域也不可能派遣他们作为裁决代行人，击杀无极君。
“走吧……”红袖穿着黑色执法官风衣，径直走向那座耸立的教堂，红发好似火焰在黑暗中飞舞。
从这一刻开始，红袖没有再隐藏自己的气息。
八阶的威压从风衣衣摆轰然爆发，【修罗】魁首的凶煞与凌厉好似飓风，顷刻间横扫城市，而其他四位裁决代行人也紧随其后，同时释放威压！
在这昏暗死寂的城市中，五人的气息好似烈阳，硬生生撕开了笼罩天空的阴霾，像是一柄来自光明的圣剑，直指无极界域的中心！
在那里，一座阴云密布的教堂，无声屹立。

第746章 新主人
教堂周围。
众多披着咒文铁甲的骑士，都像是被一座大山压制，脸色顿时苍白起来……
他们拔出腰间的长剑，剑锋对准教堂正前方那条道路，双手却在控制不住的颤抖，如临大敌！
界域之战打响后，布兰德可谓是倾注了巫术协会的所有战力……所以，教堂内已经几乎没有巫师坐镇，只剩下这些铁甲驻守教堂。
这些铁甲的实力不弱，但此刻在那五道恐怖的八阶威压之下，却显得渺小无比。
要知道当年的极光界域，一共只有两位八阶，红尘界域也只有三位。而此刻五位八阶联袂而来，这是足以横扫世间任何一座界域的恐怖战力！
他们代表的，是整个人类的怒火！
黑色的执法官风衣拂过大地，
红袖只是扫了眼这些铁甲，便挪开目光，只是凝重的看着那座黑暗中的教堂，似乎根本没把他们放在眼里。
在铁甲们紧张而恐惧的心情下，这五位裁决代行人宛若无人般，迎面走来。
“上！！”
为首的铁甲怒吼一声，身后所有人的铁甲表面都亮起诡异的咒文。
紧接着，他们就像是发了疯的牛群，悍不畏死的往五人撞去，他们的铁甲践踏大地，宛若地震般轰鸣作响！
红袖身旁，一个穿着竹色长衫的身影，随意的抬手在虚无中一晃。
“——定。”
一个硕大的【定】字，好似被镌刻在虚空之中。
这个字出现的瞬间，除了五位裁决代行人，其他所有物质都被瞬间定格！
飞扬的尘埃刹那悬停，那些气势汹汹的铁甲，顷刻间变成了一具具雕塑，数不清的寒芒剑锋高举在空中，像是一片凌乱中带着美感的杀戮丛林。
五道身影并肩从这片铁甲丛林中穿行而过，连一丝衣角都不曾被碰到，像是不食人间烟火的神明，路过人间。
“破门。”红袖淡淡开口。
她的另一边，一位身材臃肿的身影，缓缓从腰间拔出一柄寒芒森然的剔骨刀，对着身前凌空一划！
轰——！！！
教堂的厚重大门，连带着整面与其连接的墙壁，被瞬间劈开，一道森然刀芒仿佛撕裂空间，连带着门后的华丽长廊，也被劈成狰狞两半。
五位裁决代行人迈步走入其中。
现在的无极界域，对他们而言就是一个脆弱的空壳，除了最核心的那个存在，其他的都可以无视……但越是往深处走，五人的神情就越发严肃，毕竟他们要杀的是一位九君。
即便他们知道无极君已经无法反抗，但没有人敢轻视他，所有人都将神经绷到最紧。
最终，他们来到了教堂的中央。
黄金铺就的大地，宝石镶嵌的穹顶，入目之处看不到一丝教堂的神圣与高雅，到处都充满了世俗无比的物质……即便是见多识广的五位裁决代行人，看到这穷奢极欲的画面，心中也惊讶无比。
但很快，众人的目光就被半空中的那轮水银之月所吸引。
与之前相比，这轮水银之月已经缩水了近半，其表面时不时的荡起涟漪，却没有丝毫的危险气息……
正如他们所预料的，没有了贤者之石，无极君便无法正常活动，现在的他，就是最虚弱的时候。
看到这一幕，众人悬着的心终于放了下来。
“确认发现无极君楼羽。”
红袖沉声开口，“确认不具备意识，不具备反抗能力，不具备威胁属性……准备进行裁决。”
其他四位裁决代行人双眸微眯，四条神道的气息同时爆发！！
就在这时，
一声轻笑，从琉璃般的拱形窗边传来。
红袖的瞳孔骤然收缩，其余四位裁决代行人的心中也是一震！
要知道，他们五人都是八阶，但却没有一个人察觉到有人在附近……这说明，来人的阶位，甚至远在他们之上！
昏暗的光线透过琉璃般的窗户，洒落在黄金地面上，如梦如幻；
在这绚烂的光影间，一个穿着英伦风白色衬衣，套着优雅马甲的身影正坐在教堂第一排的座位上，随意的将微卷的黑色长发撩至耳后。
他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容：
“女士们，先生们，你们来的真是不巧……”
“这里，已经有新主人了。”
……
灰界。
“不是……这铁轨也太长了吧？走了快一整天了，还没走到天枢界域？？”简长生挠着头，满脸烦躁的开口。
“别忘了，我们从极光界域出来也用了好几天。”陈伶无奈开口，
“那还是在坐拖拉机的情况下……”
“你可别提那拖拉机了，那玩意还没我跑得快。”
“……”
陈伶扫了眼自己眼前飘起的【观众期待值-1】提示，心中倒是没有太急。
回归舞台之后，他的期待值便提升到了25%，而且降低的速度并不快，应该是观众们对他的回归感到开心，所以耐心也多了一些。
就算期待值真的掉下去，陈伶也可以通过进入U盘，继续获取期待值……毕竟距离他上次进入，也已经过了一个月的时间。
“不行了，坐下歇会。”
简长生摆了摆手，一屁股直接坐在了铁轨上，下一刻就像是被烫到，整个人猛的弹起！
“我去，这东西是什么鬼？！”
“这铁轨能铺设在灰界里，这么多年没有被灾厄袭击，肯定有特殊之处……你还是不要碰的好。”
陈伶淡定的坐在了一旁的石头上。
在简长生的骂骂咧咧声中，陈伶一只手撑着头，开始打盹……
没过多久，他的意识便沉入剧院之中。
噔噔噔——
聚光灯再度从陈伶头上亮起，
陈伶睁开双眼，没有再看台下的观众，而是径直往舞台中央走去。
陈伶不久前才从这里离开，但上次情况特殊，他根本没时间去做别的事情，现在一切都尘埃落定，他也是时候确认一下自己的收获了。
大红戏袍在众目睽睽下，来到中央的屏幕前，在屏幕的角落处，一枚小小的宝箱标志正在闪闪发光……
陈伶抬起手，指尖轻点其上。

第747章 《玫瑰，礼炮，与盛大登场》
随着一阵慷慨激昂的背景音乐，舞台中央，一张桌子凭空显现。
“果然……演出已经完成了。”
陈伶见此，径直往聚光灯笼罩的桌边走去。
晋升四阶的最后一个演出条件，是“在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演”，一开始陈伶确实没想明白，如何让观众参与，如何算是互动……但当左轮手枪抵住太阳穴的那一刻，他已经知道如何完成了。
还有什么样的表演，能比让“观众”接管身体更具备互动性？以【嘲】的身份杀穿界域之战，怎能不算酣畅淋漓？
但释放嘲灾的后遗症太严重了……如果没有师傅，如果没有三区陈伶，他早已万劫不复。这种情况几乎不可能复刻第二次了。
陈伶走到书桌边，一张白纸已经摆设其上。
“恭喜你完成剧目：《玫瑰，礼炮，与盛大登场》。”
“本剧目观众最高期待值：87%”
随着这几行字的出现，虚空中一张张纸页凭空勾勒，在陈伶眼前汇聚成一本厚厚的剧目。
“《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……这名字倒是不错。”
陈伶将手中的剧目翻开，与之前几本一样，其中以第三视角详细的记载了自己这段时间的经历，还有一部分与自己无关的内容都被黑线遮挡，无法查阅。
翻到最后一页后，陈伶便将其合拢，走到一旁书架前，缓缓将手中的剧目放到最新的位置。
《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……
不知不觉间，他已经经历了六个剧目，而看书架上剩余的位置，还有不少。
“什么时候才是个头啊……”
陈伶叹了口气，目光扫了眼台下密密麻麻的猩红眼瞳，心中五味杂陈……虽然在简长生看来，他的人生开挂般顺畅无比，令人羡慕，但这背后的折磨与付出，又有谁能知道？
时刻被监视，时刻要表演，他的人生必须时刻精彩。归根到底，他只是个舞台上供人消遣玩乐的傀儡……一旦他的表演无法满足观众，一切都将万劫不复。其他人的晋升只需要凭借天赋与精神力，但他的晋升除了上述这些之外，还要完成一次次危险而荒谬的演出。
无法完成演出，就无法晋升，陈伶一步步走到今天付出了什么，只有他自己知道。
但回忆痛楚毫无意义，舞台上的戏子，必须永远前行；
陈伶回到舞台中央……
是时候，领取自己演出的奖赏了。
“你获得一次指定抽奖权。”
“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
陈伶提起笔，陷入沉思；
沉思，并非是因为没什么可抽的，而是因为这次能抽的实在太多了……光是半神级，这次就出场了数位：
青神道魁首姚清，红尘君苏知微，无极君楼羽，黄昏社红王，灭世灾厄息灾。
当然，半神以下也有非常多值得抽取的人物，比如浮生绘的第二殿堂，第三殿堂……但抽他们最多能抽到八阶能力，而抽半神，是有抽到九阶能力可能性的，虽然概率极低！
短暂的思索后，陈伶只给自己留了三个选项：姚清，苏知微，与楼羽。
息灾是灾厄，它的技能陈伶其实兴趣不大，而且它跟【嘲】有私怨，万一真抽到了什么能力，让“观众”们对自己不满，事情可就麻烦了；
师傅抽不了，是因为陈伶不知道他的名字，【戏子无名】只是一个代号。
陈伶足足在桌前沉思了五分钟，才提笔在纸上写下一个名字：
——楼羽。
这三者中，姚清与苏知微都是己方，尤其是苏知微，她最后还是从岁月长河中活下来了……既然如此，抽取她的能力只会导致己方技能重复，暂时没有意义。至于姚清，他的苏绣能力，陈伶其实也没有复刻的必要。
反倒是无极君楼羽，现在乃至未来都会是敌对阵营，如果自己偷了他的能力，或许能够对他进行制衡。
下一刻，那张写着楼羽名字的白纸消失不见……
十一张纸牌凭空勾勒，无声悬浮在空中。
“两个生活技能，九个特有的君级技能……看命的时候到了。”
陈伶喃喃自语，等到十一张纸牌翻面打乱，他闭上眼睛，随意的点在了其中一张纸牌之上。
随着其他纸牌的消失，最后唯一剩下的那张纸牌，泛起淡淡的银光！
或许是这次最高期待值很高的缘故，陈伶没有倒霉的抽到生活技能，而是成功抽到九君技能之一……看到这一幕，陈伶彻底松了口气。
九君的技能，每一个都是宝，这波绝对不亏。
随着纸牌翻转，几行信息出现在陈伶眼前：
“技能：【材料重塑与材料极限强度】”
“归属：《材料学》，第五章。”
“人物：楼羽。”
陈伶：……
果然，这群搞科研的，技能都是一个德行。
随着纸牌化作一道流光钻入身体，陈伶顿时有种知识强行塞进脑子的感觉……足足缓了许久，才回过神来。
“这次的技能，倒是有点意思。”陈伶眉头微微上扬。
上次他从极光君身上抽到的，是非战斗类的辅助技能，但这次的能力，对他而言却是相当实用的战斗技能。
感谢无极君的馈赠。
就在陈伶准备琢磨一下这个技能的具体应用时，一股异样的感觉涌上心头，他眉头一皱，立刻将意识脱离剧院，回归现实。
……
灰界。
正在打盹的陈伶，猛的睁开双眼。
浓郁的杀气在空气中几乎凝成实质，雾气般翻涌不息……即便是陈伶，在感知到这森然杀意的同时，都汗毛竖立，浑身肌肉紧绷，如临大敌！
他毫不犹豫的脚踏石块，在一阵爆碎声中急速向后退开，远离数十米后才停下身形……
他的目光，锁定了杀意浓雾中那缓缓站起的身影。
“这是……领域？”

第748章 被遗忘的领域
陈伶的眉头紧紧皱起。
所谓通神道路，共有十阶，而第一道分水岭，便是四阶。踏入四阶之后，便能将自身的技能外放，影响周围的大片区域……这，就是所谓的“领域”。
而眼下，能够在这个地方释放领域的，应该就只有刚才与他一同打盹的小简了。
“黑桃，你干什么？”陈伶沉声开口。
杀意浓雾中，没有丝毫的回应。
浓雾中，简长生的轮廓仿佛鬼影，模糊不清……他缓慢迈步，朝着陈伶走来，而随着他的前行，一股古老的杀意也从虚无中锁定陈伶！
这古老的杀意，陈伶觉得有些熟悉，似乎在兵道古藏的时候感受过，那是对世间一切生灵的屠戮意志，一种来自尸山血海的绝对压制之力！
陈伶不是没见过兵神道的其他领域，但没有任何一个领域，像眼前的这座一样，古老而极具压迫感……
他真想杀我？！
陈伶瞳孔微微收缩，剔骨刀从袖摆滑落掌间，已然做好了战斗准备。
就在这时，一声闷哼从杀意浓雾中响起，周围的森然气息瞬间消散，仿佛从未出现过一般……简长生脸色煞白，如同大梦初醒般踉跄的往前走了两步，然后一头栽倒在地。
陈伶看到这一幕，突然一怔。
“你奶奶的……红心，你都不扶我一下！”简长生咬牙趴在地上，一颗颗汗珠从脸颊滚落，像是精神被透支了一般。
“你要杀我，我还扶你？”
“不是……我真不知道怎么回事，刚才我就是想试一下领域，结果……感觉有什么东西蹭的一下冒上来，然后就没意识了。”
陈伶若有所思……这次释放嘲灾之后，他在观众席上也看到了后面的全过程，包括简长生莫名的黑眸暴走。他也怀疑过，简长生的身上多半也有些秘密，否则之前简长生从兵道古藏死而复生，根本无法解释。
现在看来，这家伙身上的秘密，也不比自己小多少啊……
同样说是打盹，自己在剧院里抽新能力，简长生在一旁莫名其妙开启了领域，真是一个也没闲着。
陈伶见此，还是走上前将简长生扶了起来。
“你这领域，只能维持这么几秒钟？”
“……好像不是，应该是我的打开方式不对。”简长生眉头紧锁，仔细的感知着什么，“奇怪，怎么感觉这个领域，跟其他【修罗】路径的领域不太一样？”
“不一样就对了。”陈伶拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“怪物，总是特殊的……你我都是。”
“？你骂谁是怪物？”简长生冷哼一声，
“我跟你这个灭世可不一样，老子是正常人！”
简长生对之前的几次黑眸失控，似乎并不知情，也没察觉到自己跟其他人的区别，在他的视角里，他就是个普普通通的倒霉蛋。
陈伶：……
“对对对，你是正常人。”陈伶敷衍道。
“不对啊……你身上的气息，好像也是四阶了。”简长生突然想到了什么，好奇的看着陈伶，“你的领域呢？快掏出来我看看。”
陈伶愣在原地。
他像是意识到了什么，茫然的看了眼自己的身体……
对啊，
我领域呢？？？
按理说进阶之后，新的技能都会自然的出现在脑海里，【无相】，【猩红戏法】，【织命】都是如此……但这次，陈伶脑海里没有任何关于领域的信息。
“等等，你的领域，是怎么用出来的？”
“什么怎么用出来的……就是感觉到它，然后就想试试，然后就用出来了啊。”简长生挠头说道，“虽然第一次用不太会，但用了一次之后，我好像明白它的正确用法了。”
“……”
“所以，你领域呢？”
“……不知道。”陈伶停顿片刻，茫然开口，“我能感觉到我的体内多了些什么，但……但我好像忘了该怎么用了。”
“？？？不是，这也能忘？？”
简长生一副看傻子的表情。
紧接着，他像是想到了什么，眼前一亮，“那岂不是说……现在我掌握了领域，但你没有，我能暴打你了？！”
“那你想多了。”
陈伶淡定的开口，他一只手放在腰间，握住左轮手枪的枪柄，一缕兵神道的气息无声散发而出，
“毕竟，就算忘了一个领域，我也还有一个……你想试试吗？”
“……妈的，怪物。”
简长生啧了一声，还是扼杀了现在暴打陈伶的想法。
经过这个插曲，两人自然也没有再打盹的兴致，继续沿着铁轨往天枢界域的方向走去……而陈伶，则始终心不在焉。
他想不明白，为什么自己明明晋升了四阶，却没有关于领域介绍的信息？
突然间，一道灵光闪过他的脑海。
“黑桃，我最近有发疯吗？”
“？？？你觉得自己还不够疯是吗？”
“不是【嘲】灾……是另一种，就是突然精神混乱，做些莫名其妙的事情，还会有技能失控的那种。”
“……”简长生想说陈伶有病，但还是仔细想了想，摇头道，“没有。”
“……莫非，问题出在这里？”
陈伶自己虽然不记得，但他知道，自己每次晋升后，都会有短暂的精神混乱……而混乱恢复正常之后，他便会顺利晋升，同时掌握对应阶位的技能信息。
但这次晋升的过程中，他是处在被观众取代的状态，也根本没有出现精神混乱。
这次“观众”顶号，把自己的领域信息给顶没了？？
陈伶隐约觉得，问题就出在这里，他明明能感知到自己体内有某种强大而神秘的领域，但就是不知该如何使用，也不知能力是什么……就像是明知道自家地库里有一个超级宝库，却把密码给忘了！
陈伶心中郁闷无比。
他一边沿着铁轨前进，袖中的双手一边装模作样的划来划去，试图找到开启自己领域的方法……但他的周围，却没出现任何异样。
陈伶忍不住长叹一口气，眼眸中满是不甘，
“还有什么办法……能再疯一次吗？”

第749章 来电
接下来的几个小时，陈伶与简长生都沿着铁轨徒步前行。
而在这个过程中，陈伶始终没有放弃以各种奇怪的方式，催动自己的领域……虽然他忘了进入宝库的密码，但随机蒙一蒙，也许还是有可能蒙对的。但坏消息是，他的运气并没有那么好。
简长生一边走，一边哈欠连天，这一天一夜的徒步已经让他无聊至极，他余光看到远处另一个方向的铁轨延伸而来，逐渐与他们沿着前行的铁轨重叠，交汇成一个“人”字，
简长生微微一愣：
“那边……好像又有一条轨道也汇聚过来了？”
“应该是其他界域连向天枢界域的轨道。”陈伶见此，淡定的回答，“听说这界域列车的材料极为珍稀，为了节省资源，很多段的轨道线路都是重叠的，这并不奇怪。”
“那是不是说，我们离天枢界域已经不远了？”
“我怎么知道。”
【观众期待值-1】
【当前期待值：22%】
陈伶余光扫过两行提示，目光又看向一直延伸到地平线尽头的铁轨，心中有些纠结。
现在的期待值已经不健康，如果掉到20%以下会很麻烦，而与天枢界域的实际距离又不清楚……斟酌之后，陈伶觉得自己还是稳妥些比较好。
“我需要找个地方休息一下。”陈伶看了眼四周，径直往一处怪石滩走去。
“我早就想休息了。”简长生揉了揉眼睛，立刻同意道，“这破地方，哪里都一个样，走的人眼睛都快花了……”
陈伶来到怪石滩中央，确认周围没有危险之后，便席地坐下。
他从怀中掏出了一枚U盘。
“不是，你又来？！”
正打算闭眼睡会的简长生看到这一幕，顿时吓的一激灵，“一会你要是碎了，我一个人可没法救你！”
简长生清楚的记得，上次在灰界的时候陈伶动用时代存档，然后在众人面前炸成碎片的模样，此刻见陈伶又掏出这要命的东西，顿时有些惊恐。
“放心，这次不会的。”陈伶淡定回答。
“……真的？”
“真的。”
陈伶一边说着，一边在简长生狐疑的目光中，将U盘缓缓插入身前大地。
一行行深绿色的代码，浮现在陈伶眼前：
【编号129439】
【读取中……】
【读取完成】
……
陈伶再度睁开眼眸。
首先印入眼帘的，便是一片阴雨绵绵的天空，而在这天空之下，一张清冷的面容正疑惑的看着自己。
“你……回来了？”苏知微不确定的开口。
陈伶回过神来，环顾四周，“你是怎么看出来的？”
“前一秒你还在跟我说，期待在下一个时代相遇……然后一眨眼，感觉你的气息就变了。”苏知微停顿片刻，“变得比之前更加强大。”
对陈伶而言，三阶晋升四阶是个漫长的过程，但在苏知微眼中，却只是弹指一挥间罢了，任谁都会觉得奇怪。
“嗯……回来了。”
“所以，你在那个时代见到我了吗？”
苏知微的眼眸中满是期待与好奇。
“……见到了。”陈伶的眼中满是无奈，“但是，没机会说上话。”
苏知微见此，似乎有些失望。与此同时，远处姚清的声音便隐约响起，其他两个身影似乎也从床上坐了起来。
陈伶与苏知微对视一眼，便原路返回。
“奶奶！你感觉怎么样？”
姚清搀扶着那苍老身影，缓缓从床上坐直身子，眼眸中满是担忧，“有没有哪里不舒服？肺还好吗？要不要去医院检查一下？”
肖春萍到底是年纪大了，精神力透支之后，面色憔悴而苍白，看的姚清焦急无比。
“乖孙，奶奶没事……休息休息就好了。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边从嘴角挤出笑容。
紧接着，肖春萍看到陈伶从远处走来，似乎也察觉到他的阶位变化，眼眸中满是诧异：
“陈伶小友，这才多久不见，竟然进步如此之快……真是天赋异禀啊。”
陈伶微微一笑，没有做出解释，只是帮她又检查了一遍身体。
“确实没有大碍，但身体透支的比较严重，至少得卧床休养几个月。”
“年纪大了，折腾不动了。”肖春萍笑着摇了摇头，“要是年轻时候，就凭那个小子……哎，不提也罢，不提也罢。”
陈伶的目光，随后落在隔壁的病床上。
只见杨宵双手撑着身子，也已经坐到床边，一只手扶着额头似乎还在头疼，但到底是年轻人，缓了一会便恢复正常。
陈伶径直走上前：
“感觉怎么样？”
“像是连续做了三天三夜的实验没合眼……不过，我感觉磁场跟我的联系，似乎越发紧密了。”
杨宵闭眼感知了一会，像是提前预知到了什么，突然转头看向床边的手机。
一秒后，手机屏幕自动亮起，一条来电提醒无声抖动。
已经能感知到通讯信息的传递了么……陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
杨宵看了眼来电人，先是一愣，犹豫片刻后，还是将其接通放在耳边：
“……喂？”
“……”
“嗯……对，没回去，中途发生了一些意外。”
“……”
“你怎么知道？？”
不知道电话那边说了些什么，杨宵的脸上突然浮现出惊讶，半晌后，表情微妙的看着陈伶……
他将电话递了过去。
“找你的。”
“找我？”陈伶一愣，“谁？”
“陆循。”
听到这个名字，陈伶的眼眸微微眯起。
陆循，天体物理学博士，也是赤星碎片勘探行动的发起人……从某种意义上来说，他就是连接九君的枢纽，是勘探队的核心人物。
理论上来说，自己没有跟勘探队一起回去，确实会让团队其他人起疑，而且被自己打晕掉包的原向导，也隐瞒不了多久……从一开始，陈伶就做好了被怀疑的准备，反正他用的也是假脸，也根本不会被追踪。
但现在，陈伶有些不解……陆循，是怎么知道自己跟杨宵在一起的？
陈伶的思绪飞速运转，片刻后，他还是接过手机。
“喂？”
“你好，我是陆循。”

第750章 肖老的礼物
“你怎么知道我在哪？”陈伶直接抛出了自己的问题。
电话那边，陆循的声音停顿片刻，
“其实，我不知道你的位置……不过在勘探队的时候，我看你对杨宵尤其照顾，再加上研究所那边跟我说杨宵根本没回去，而是失踪了，我就想着你俩会不会在一起……所以，就打个电话碰碰运气。”
“……”
陆循的观察，要比陈伶想的敏锐的多，不过自己的行踪被找到，对他而言也不算什么大事，如果陆循他们真想对自己不利，他随时可以消失在茫茫人海。
“找我什么事？”
“陈导……嗯，因为不知道你的真实身份，姑且还是称呼您为陈导。”陆循斟酌着开口，“请您相信，我没有恶意……如果可以的话，我希望我们能见一面。”
陈伶的眉头微微上扬，“我来路不明，你就不怕我是什么歹人？”
“陈导说笑了，如果您对我们有想法，恐怕我们一个也走不出神农架……而且当时若非您出手杀了那些怪物，我们也早就死了。”
陈伶听到这，陷入沉思。
说实话，他对九君本身就有兴趣，既然能够进入时代存档，自然是得尽可能多的与九君接触，看能不能得知一些与另一个时代有关的消息……而陆循本身就是召集九君的人，身份特殊，能够与他见面，自然是好事。
他没有迟疑太久，便爽快应道：
“好，你来找我？还是我去找你？”
“如果可以的话，您来找我吧。”陆循停顿片刻，“我现在的处境有些特殊，没法轻易离开……实在抱歉。”
紧接着，电话那头给了一串地址，陈伶在心中暗自记下。
“还有一个不情之请，您来的时候，最好能避开监控和其他人的注意，相信对您来说这不是什么难事。”
对陈伶来说，这当然不难，甚至就算陆循不提，他也会这么做的……毕竟现代社会到处都是“眼睛”，以陈伶的身份，肯定得小心为上。
但越听，陈伶心中越发疑惑，他忍不住问道：
“你那里究竟是什么情况？”
“说来话长……等您到了，我们详谈。”
“……好。”
挂断电话，杨宵便忍不住询问起来。
陈伶将对话的内容简要说了一遍，杨宵的眉头顿时紧皱……
“老陆那边出事了？怎么会这样……”
“这通电话，也是用公共电话拨来的。”陈伶感知了一些通讯信息，便沉声开口，“看来，与其说这是一份邀请，不如说是一次求助。”
“我跟你一起去。”杨宵毫不犹豫的说道，“老陆是我多年的好友，他遇到危险，我不能坐视不理……”
陈伶并没有拒绝，毕竟他跟陆循不熟，有杨宵在，也算有人能替自己说话，毕竟自己又是保护苏知微，又是跟帝神道势力斗智斗勇的，他自己说出来陆循未必能信。
“我也一起去。”苏知微从一旁走来。
听到这句话，旁边正在照顾奶奶的姚清耳朵一竖，眼巴巴的看向这里，似乎想开口挽留一下苏知微，但纠结许久，还是默默的闭上了嘴巴。
“苏博士，你还是留下吧。”
“为什么？”
“你是赢覆的第一目标，一旦暴露在外，就会引来无休止的追杀……现在‘猎人’已经被解决，你也彻底摆脱了他们的视线，是安全的，没必要再回到公众视野冒险。”
苏知微张了张嘴，似乎还想再说些什么，但最终还是陷入沉思。
不知过了多久，她点点头：
“好吧……你说的对，现在我跟你们一起行动，只会给你们带来更大的风险。”
苏知微到底是逻辑至上，虽然她不怕危险，但跟陈伶等人添麻烦这种事她肯定是不愿意的，正如陈伶所说，现在她安心躲在一个地方，不要随意抛头露面才是最好的选择。
“我给你留个电话，后面要是有需要我帮忙的地方，随时找我。”苏知微掏出手机。
“没问题。”
其实陈伶让苏知微留下，还有两层考虑。第一，如果苏知微留下，那肖春萍就能保护她，这位可是六阶的高手，在这个时代已经相当罕见，苏知微留下绝对比跟着自己更安全。至于第二……
陈伶深深的看了眼远处满眼激动的姚清，心中长叹一口气。
姚清和苏知微的未来，陈伶是知道的，这对有情人会经历太多的苦难与波折，至少在这个还算安稳的时代，让他们多相处一会吧……也算是给他们留下一些美好的回忆。
陈伶和杨宵收拾了一番，便与姚清等人道别。
“陈伶小友。”
肖春萍在姚清的搀扶下，缓步走来。
陈伶疑惑的回头望去，便看到肖春萍不知从哪里拿出一份手写的名册，递到陈伶手里。
“这是……”
“陈伶小友，这东西你收着吧。”肖春萍满是皱纹的脸上，勾起一抹慈祥的笑容，
“我啊，年纪大了，帮不上你什么忙……不过，在这个圈子里，我还是有些人脉的。
这份名册，是之前我参加几次非遗文化交流会的时候，结实的朋友名册，他们与我一样特殊……这上面，标注了他们大致居住的城市和联系号码，如果你遇上什么解决不了的麻烦，就直接打给他们。
只要报上我的名字，他们会卖你一个面子，出手相助的。”
陈伶看着手中这份名册，眼眸中满是惊讶……他万没想到，临走之前，还能拿到这么一份礼物。
这哪里是什么名册……这完全就是个现代的随机召唤指南啊！
“多谢前辈！！”陈伶郑重的将名册收好，深深鞠躬。
再度道别之后，陈伶与杨宵便穿过博物馆的废墟，径直走到路边。
陈伶挥手拦下一辆车，然后熟练的开门，转账，请人下车，然后一脚油门踩到底，在车主的一脸懵逼中轰鸣离去！
杨宵对于陈伶的行径，已经见怪不怪了，他十分自然的坐在副驾系上安全带，透过窗户看向博物馆的方向：
“博物馆已经毁了……他们还能待在这吗？”
“刚才听他们说，他们在郊区那边还有个房子，会去那里修养一阵。”
“那还行。”
陈伶一边开着车，一边突然开口：
“所以，这个陆循……究竟是什么样的人？”

第751章 倒反天罡
“老陆啊……”
杨宵沉吟片刻，“我跟老陆，是几年前在墨尔本一个科技论坛上认识的，当时我在领域内还没什么存在感，他却已经是国内天体物理学的几位权威之一，他在宇宙微波和高能天体物理方面，甚至走在了世界前沿。
不过，他为人却相当谦和稳重，再加上非常聪明，对不少学科领域都有所了解，所以跟几乎所有人都能聊得来……算是当时我们那批交流队伍的话事人。
我平时是那种不太擅长社交，也不怎么主动说话的类型，但是他总能很自然的引导话题……因为他跟我年纪相仿，再加上老家都在川渝，一来二去，就熟悉起来。
回国之后，每年过年回家我们都会聚一聚，聊聊最近的成果，吐槽一下国内的科研大环境。他也带我去过好几次他的天文观测中心，看过几次星星。”
听到这，陈伶微微点头。
聪明，权威，谦和……这些倒是跟陈伶的预期差不多，而且陆循跟杨宵和苏知微的区别在于，他的社交能力很强，和谁都能聊到一起去……通常，这意味着陆循自身的情商很高，能够向下兼容，这个属性对科研人员而言还是相当罕见的。
“嗯……还有一点。”杨宵犹豫片刻，还是说道，“他这个人……有点……怎么说呢？有点文青气质。”
“……文青气质？”
“就是，他会用一种感性的态度，看待客观的物理规律……比如，他会在观测星空时流泪。甚至会在宇宙中某颗观测了很久的恒星熄灭时，给它写一篇悼词，或者是一首诗。他对待星空的感情，有时候比对人更加热烈。”
陈伶眉头微微上扬。这一点，他确实没想到……
按理说，科研的本质就是以客观的科学逻辑解释世界，但像陆循这样，将感性与理性交织在一起的，他还从未听闻过。杨宵的描述，成功勾起了他心中的好奇。
“我们该怎么去跟老陆汇合？”杨宵转头问道。
“开车去就行，沪上在姑苏隔壁，我看了下车程，一个小时就能到。”
“……沪上？”
“怎么了？”
“我记得，老陆的天文观测中心在安吉……他怎么会在沪上呢？”
“沪上也好，去安吉还得坐高铁，我的时间可不多。”陈伶一脚油门踩到底，轰鸣声便紧接着响起，车辆沿着道路急速飞驰。
陈伶拐……不，买来的这辆，是一台奔驰E级的轿跑，开启运动模式后动力也是相当强劲，再加上周围的监控失灵，就像是一匹脱缰野马般放飞自我。
就在陈伶风驰电掣之际，一个身影突然从马路边上走出，一只手拿着手机像是在打电话，另一只手直接伸出，要拦停车辆。
“小心！”杨宵见此，当即惊呼。
陈伶的反应极快，很远就发现了这人，提前刹车，最终稳稳的停在他面前。
杨宵抓着车门把手，也是被吓得不轻，他皱眉盯着那人，罕见的愠怒开口，“他想干嘛？找死吗？”
陈伶没有说话，他同样皱眉打量着拦车之人，突然他像是察觉到了什么，眼眸微微眯起……
那是个穿着冲锋衣，脖子上挂着一只单反相机的年轻人，鼻梁上戴着一副墨镜，看起来十分前卫。对于拦停车辆这件事，他脸上看不出丝毫歉意，而是径直走到驾驶位旁边，用手敲了敲玻璃。
车窗缓缓摇下。
那人一边歪头夹着电话，另一只手伸到斜挎包里，直接掏出了一沓厚厚的钞票，拍到陈伶的胸口。
“这里是三万，这车我征用一天。”
陈伶：？？？
【观众期待值+2】
陈伶看着散落在自己身上的三万钞票，一时间愣在原地。
一旁的杨宵也愣住了，紧接着，他的表情就微妙起来，嘴角止不住的抽搐……向来都是陈伶出手拐别人的车，谁能想到，他被别人拐的一天？
“怎么？嫌少？”年轻人啧了一声，“支付宝打开，我再给你扫两万……”
陈伶上下打量了他几眼，认真说道：
“这车我一百万买的，你给我开走不还了怎么办？”
“……别逗了，你这就是个奔驰E，撑死了七十多万。我给你五万，就开一天，你已经很赚了！”年轻人一副你骗鬼的表情。
“真的，我也是刚买。”
“你……”
年轻人正欲再说些什么，电话那头传来一阵声音，他顿时拿起手机不耐烦的回答：
“我知道我知道……那归根到底，不还是你们监视不利？七八个人，连个天天蹲实验室的博士都看不住，现在还要我来给你们擦屁股……我人还在休假呢，这次你们得加钱！”
听到这，杨宵的瞳孔微微收缩。
他下意识的看向陈伶，心说不会这么巧吧……而陈伶则像是早有猜测，神情平静无比。
年轻人回完话，便重新夹着手机，再度对陈伶开口：
“算了……这样吧，我再给你转六十万过去，你这车我买了。”
杨宵：……
不是，现在人都这么有钱吗？买车都不去4S店了，都流行直接在大街上自助？！
“这……好吧。”这次陈伶一口应下。
给年轻人报了串卡号后，很快便是六十万到账，陈伶也不拖沓，直接下车把位置让出来……他站在一旁，伸手拍了拍车身，长叹一口气，一副舍不得的样子。
没有人注意到，一抹微弱的光辉从他掌心闪过。
“放心，我交通工具准备好了，一个小时内肯定到……”
年轻人压根没注意这边，他一边回着电话，一边钻进驾驶座，下一刻轰鸣的油门声响起。
车辆沿着道路飞驰而去。
杨宵与陈伶，孤零零的站在路边，看着尘埃飞扬而起，前者忍不住问道：
“他也是冲着老陆去的吗？”
“大概率是的。”陈伶点点头，“那通电话是从沪上来的，地点距离陆循用公共电话打过来的地方不远……
而且，他的身上也有神道的气息。”

第752章 重塑
“那岂不是说，老陆那边很危险？”杨宵皱眉道，“那我们还放他走吗？”
“现在还不知道对方的底细，贸然出手，并不理智……而且你没听到吗，他的身后，还有其他人在盯着陆循。”
“那至少不该把车给他吧？他去的比我们快怎么办？”
“我们不把车给他，他还会去买后面的车，更何况……”
陈伶的嘴角微微上扬，
他目光看向后面驶来的车辆，淡定开口，
“他开着这辆车，绝对不可能比我们快。”
……
“行了，我先挂了，到地方联系你。”
年轻人一边开着车，一边挂断电话，将注意力全部放在道路上，油门已经狠狠踩到底。
但令他奇怪的是，即便如此，车速依然没能提上去，最高也不过一百五十码……他皱眉用力又踩了几下，发动机盖下面却传来几声异响。
“不应该啊……这车看着也是新款，应该没跑多久……奔驰已经这么拉了吗？”
年轻人嘀咕了几句。
他有些后悔自己选了这辆车，但毕竟花了六十五万，半途把它抛下肯定是舍不得，他还没有财大气粗到这个地步……好在眼下这个速度倒也够了，一会进城之后，根本跑不了这么快。
但很快他就发现，自己还是乐观了。
五公里后，原本的一百五十码极限速度，就衰减到了一百三，又过了五公里，就只剩下一百码了……
年轻人一脸懵逼，但还是硬着头皮往前开，车速却越来越慢，甚至整个车身都在发出吱噶声，像是快要散架了一般。
不应该啊！
没道理啊！！
年轻人是又急又气，再加上身后传来的阵阵喇叭声，让他烦躁无比……到最后，甚至骑着电动三轮卖橘子的老太，都能跟他速度持平。
老太看这车速度这么慢，迟疑片刻，从身后掏出了一只新鲜饱满的大橘子，敲了敲车窗：
“老板，来点橘子嘞？”
“……”
年轻人正欲骂些什么，下一刻，一阵巨响从身下传来。
突突突突——
滚滚黑烟从车前盖下翻涌，即便他已经将油门踩到底，车辆还是在他绝望的目光中缓缓停在路中间……
“这车究竟是什么鬼？！”年轻人忍不住了，他破口大骂一声，便解开安全带，要去拉开车门。
可随着他一碰门把手，整个驾驶室的车门便直接脱落，砰的一声砸在地上……这就像是某种信号，下一刻，轮胎，车底，车前后的外包围结构，甚至连雨刮器都散架摔落，各种各样的零件爆了一地！
“诶你看，那边怎么回事？”
“不知道啊，我看着那车一下就散架了……是拍电影的道具吗？”
“……”
与此同时，周围的路人也纷纷停下，忍不住掏出手机对着这一幕疯狂拍摄，还一边捂嘴笑着什么。
仅剩的车框架内，年轻人看着一地的破烂，一副见鬼的表情。
这一刻，就算他再迟钝，也意识到自己被人耍了……他忍不住拔出方向盘，狠狠砸在地上，瞬间像是饼干般被摔的粉碎！
“我去你妈的！！”
……
与此同时。
一辆崭新汽车的副驾上，杨宵正在无聊的刷着手机。
随着一条来自附近的潜力视频推送到他眼前，杨宵的表情突然古怪起来……他看着滑稽BGM中满地零件的车框架，还有车上那一脸懵逼的熟悉身影，忍不住扭头看了眼淡定开车的陈伶。
“……你是怎么做到的？”
陈伶微微一笑，“一点小手段罢了。”
从楼羽身上抽到的【材料重塑与材料极限强度】，比陈伶预想的还要强大，而刚才他在拍那辆车的时候，就已经无声的改变了汽车内零件的材料极限强度。
所谓材料极限强度，便是材料在承受载荷时可以承受的最大应力。它是一个阈值，这个值越大，那材料就越坚韧，而越小，就越容易损毁……当然，陈伶现在对这个阈值的操控是有限的，但即便如此，破坏一辆普通的轿车还是简简单单。
“这么一来，就拖延了大概二十分钟的时间。”杨宵忍不住感慨，“差距拉开了。”
“二十分钟？”
陈伶眉头一挑，“……那可不止。”
话音落下，陈伶确认前后没有其他车辆后，便将手缓缓伸出窗外，手掌贴在上方的车门框上……
丝丝缕缕的电光，沿着车身急速游走，一股难以言喻的力量从陈伶掌间涌入车中！
“重塑。”陈伶淡淡开口。
下一刻，整个车辆的外形都开始变化，从一开始的普通家用轿车外壳，便成低趴的流线型外观，将风阻降到最低，与此同时，银色的车漆也被转化为火红色！
原本的发动机，在陈伶的技能下被不断加强，材料极限强度迅速攀升，突破极限后，竟然发出不亚于任何一辆世界级跑车引擎的轰鸣！
短短数秒之内，一辆普通的大众，就变成了一台能够打破极限记录的超级跑车！
【观众期待值+3】
杨宵错愕的看着这一切，恐怖的推背感将其压在座椅上，心跳都随着速度的飙升不断加快，他紧紧的攥着把手，忍不住开口：
“你这是……变形金刚？！”
“杨宵博士，今时不同往日了。”陈伶感受着这个能力带来的风驰电掣，微微一笑道，“从今往后，我也不需要再挤地铁了。”
“？？？”
杨宵不知道陈伶第一次回归的遭遇，也理解不了陈伶的脑回路，他只知道自己现在很紧张，他纠结了许久后，还是放弃劝陈伶开慢点……
他默默的闭上双眼，选择听天由命。
嗡——！！
一道红色闪电掠过道路，笔直的往远处霓虹闪烁的城市靠近。
……
沪上。
人流涌动的十字路口，一个身影正倚靠在路灯下，任凭周围的行人来往穿梭，却宛若雕塑般一动不动……他的目光凝视四周，像是在寻找着什么。
下一刻，一阵震动从怀中响起，他掏出手机，按下通话键。
“喂？”
“……”
“找到陆博士的行踪了？他在哪里？”

第753章 追踪陆循
“浦西？怎么会在那？二十分钟前，不是还在浦东那边吗？”
“……”
“他身上没有现金，交易卡也都被我们监管，主流交通工具的监控也没发现他的身影……他是怎么在这么短的时间内，来回在浦东和浦西转移的？”
“……”
“好，我知道了……让他们盯紧，我现在过去。”
挂断电话，人影便径直往身后的一座大楼走去，与此同时，拨通了另一个号码。
他穿过写字楼的大堂，径直走入电梯，随着一张卡片贴上仪器，电梯立刻向高层升起……红色的楼层指示灯不断跳转，通过透明的圆幕形玻璃，霓虹闪烁的都市正向他脚下坠落。
数十秒后，电梯门打开，一个硕大的顶层停机坪映入眼帘。
嗡嗡嗡——
轰鸣的桨翼声自远处传来，一架黑色直升机从夜空下靠近，他顶着呼啸的夜风向前走去，衣摆猎猎作响。
直升机在大楼中央短暂悬停，他一把拉开舱门，钻入其中。
“主任，什么情况？”一个身影递上耳机，同时顶着风声问道。
“陆循应该是掌握了某种能够快速移动的能力，始终在浦东与浦西间来回转移。”主任沉声开口，“你们是怎么做事的？居然让他自己跑出来了？！”
“这真不能怪我啊主任……在这之前，陆博士一直是很配合的，没人想过他会中途离开……而且，实验室的警报一个都没被触发，我们根本不知道他是怎么走的。”
“褚博士呢？”
“他还在实验室待命。”
“……陆循明明有快速移动的能力，却始终没有离开沪上，而且一路上故意留下线索，把我们牵着鼻子走……他究竟想做什么？”
“主任，要不要联系那位大师？”
“不，上面规定了，若非必要情况，尽量避免让大师出手……我已经请了三位‘黑手’回归，要是这样还抓不住他，再去请那位大师吧。”
“是。”
直升机在夜色中飞驰，穿过灯火通明的高楼大厦，与黑暗中缎带般无声流淌的江流，笔直的往某处靠近。
……
“哇！妈妈你看！法拉利！”
十字路口，一位男孩指着为首的那辆红色跑车，激动的开口。
“你要认真的读书，只有这样以后才能买得起这辆车，知道吗？”妇人有些羡慕的扫了眼轰鸣的车辆，然后一边牵着孩子的手，一边絮絮叨叨的走过马路。
陈伶面无表情的转动方向盘，往一旁的地下车库驶去。
“我们快到了？”
“嗯，就在对面的街上。”
“那我们下地库干嘛？”
“这个外观太显眼，既然进了城，就得伪装一下。”
陈伶一边说着，一边将车开到地下车库的无人位置，将所有监控黑掉之后，伸手再度拍了拍车外壳。
丝丝缕缕的电流闪过，原本的红色跑车，眨眼间便成了一辆不起眼的家庭轿车，沿着地库的另一个出口，缓缓驶回地表。
陈伶将车辆停靠在路边，两人接连下车后，看向身旁的霓虹大楼。
大楼的电梯旁，列着这栋楼上所有的商户，陈伶扫了一眼后，指尖点了点最顶层的露天咖啡馆。
“地址就是这……怎么又是咖啡馆？你们科学家，都这么喜欢在咖啡馆接头吗？”
“咖啡怎么了，熬夜盯实验的时候，都得靠这东西续命……对了，什么叫‘都’？还有谁喜欢在咖啡馆接头？”
“……没什么，先上去吧。”
两人走进电梯，陈伶直接按下了最顶层的按钮，电梯在一阵老旧的吱噶声中，缓缓上升……
就在这时，杨宵像是想起了什么：
“对了，其实我一直想问，你们约着见面，老陆有跟你说时间吗？”
“没有……他只说了地址。”
“那万一我们到了，结果他不在怎么办？”
陈伶停顿片刻，扫了眼不断跳跃的楼层指示灯，
“他说……等我们到了，他自然会来。”
叮咚——
随着电梯停稳，在一阵提示音中，电梯门缓慢打开……
……
叮咚——
“一层到了。”
电梯门打开，十余道身影从中快步走出，主任目光扫过四周，很快便锁定了繁华商圈中的一间茶馆。
此时的茶馆周围，众多穿着便衣的身影，正有意无意的盯着茶馆的周围，看到这十几个人抵达，立刻便有人匆忙跑上来。
“现在什么情况？”
“主任，已经确定陆博士就在里面了。”那人笃定的开口，“我们的人已经混进去勘查过，亲眼看到陆博士坐在包厢里喝茶……”
“什么时候？”
“十五分钟前一次，五分钟前一次，而且这期间没有任何人出入茶馆。”
主任微微点头，“终于抓住他了……对了，这茶馆什么来头？”
“就是个普通茶馆，不过我们调查了一下，陆博士每次来上海出差，都会来这里喝茶，也在这里充过卡，算是熟客。”
“好，一会直接冲进去拿人。‘黑手’呢？”
“已经有两位到场了，不过【摄影师】迟迟没到，说是汽车在路上散架了……”
“汽车在路上散架？？”
主任一愣，但随即他就摇了摇头，“算了，不等他了……组织人手，现在就动手！”
“是！”
在主任的命令下，周围潜藏的众多便衣纷纷起身，一起往茶馆的所有门窗包围而去，而在人群中，还有两道身影尤为突出。
一个是穿着白色卫衣，身材高挑的年轻女人；一个是身材高大，背着一只昂贵登山包的白人男子。两人对视一眼后，金发女人走向后门，而白人男子则推开其他便衣身影，笔直的往正门走去。
两人的手掌按在茶馆的大门表面，深吸一口气后，用力推开！
……
皑皑水汽从茶盏内蒸腾飘起。
原木风格的包厢内，陆循轻抿了一口茶水，然后将其缓缓放回桌面……
“到了么……”
他呢喃一声，从座位上站起，一步步走到窗边。
他抬头望去，窗外是闪烁的霓虹城市，与沉寂的漆黑夜色……而此刻，在那双深沉的眼眸倒影中，一座无垠的繁星大海，光华璀璨！

第754章 星系潮汐
越是繁华的城市，越是看不到星空。
霓虹的光辉会驱散月光，厚重的尾气会遮蔽繁星……在这座无人会抬头寻找星星的城市里，唯有那双眸子，饱含着星辰大海。
砰——！
一阵沉闷的巨响从包厢外传来。
紧接着，就是一阵混乱的惊呼声……众多的脚步在走廊外践踏，笔直的朝这个方向跑来！
包厢内，
陆循的表情没有丝毫变化，仿佛没听到这动静般，依然静静的站在窗前，仰望星空。
星空在他的眼中流转，无穷无尽的天体在他的瞳孔中，像是都活过来一般，不断的闪烁，仿佛在回应他的目光！
陆循深吸一口气，双手缓缓抬起，像是拥抱什么……
一阵呢喃声响起：
“……接我。”
星空中，一座星系无声旋转，冥冥中仿佛有某种力量跨越时空，像是一只无形的手，轻轻拉住陆循的衣摆。
于是，陆循开始消融；
他的身躯化作繁星点点，融化在空气中，从他身上散落的星光尘埃就像是一颗颗缩小到极致的恒星，与那宇宙中的星系彼此交融，
然后像是被无形之力吸引，无视了墙壁与窗户的遮挡，拖拽入夜空之中。
这是一场他与星空的圆舞曲。
随着最后一缕星光飘出窗外，包厢的大门被用力撞开，那背着登山包的白人男子冲入房中，正欲出手，屋内却空空荡荡。
他当场愣在原地。
主任带着其他人紧接着冲入，看到这一幕后，当即暴跳如雷！
“人呢？！！不是说他就在这吗？！现在人呢！！”
“不是……主任，这……刚刚明明……”
年轻女子从门外走进来，目光看到热气腾腾的茶盏，伸手摸了下杯壁，“茶还是热的，距离他离开，应该不超过两分钟……”
主任眉头一挑，“李小姐还会侦查？”
“我看过八百集的柯南。”
“……”
“这样是抓不住他的。”
白人男子嗅了嗅屋内的气息，用蹩脚的中文沉声道，“他已经掌握了某种能力，虽然跟神道不太一样，但气息已经达到二阶的程度……
他的能力，能够让他无形之间跨越很长的距离，如果你们没有能精准定位他的路径，或者封印住他技能的办法，再这么找下去也是徒劳。”
听到这，主任的拳头越攥越紧。
他看着空荡的包厢，眼眸中精芒闪烁，最终还是深吸一口气，像是下定了某种决心。
“去联系孟大师吧……让他帮忙算一下陆循的行动轨迹。无论如何，天亮之前要把他带回实验室。”
“是。”
……
露天咖啡馆。
随着电梯门打开，陈伶眼前便出现一片天台花园。
鹅卵石道路向前延伸，浓郁的绿植被精心放置在两侧，各种颜色彼此映衬，再往后便是一座极简风格的咖啡柜台，与能够俯瞰大半街区的观景区。
“沪上的咖啡馆，确实小资。”
陈伶扫了周围一眼，没看到陆循的身影，便径直往最近的一张观景咖啡桌走去。
两人在座位上坐下，一旁的服务员便递来一份精致的菜单，杨宵翻了几页之后，发现看不懂上面的极简配图与抽象名称，索性直接问道：
“你们这，有带气泡的美式吗？”
“好的，一杯【牛马气泡水】，这位先生呢？”
“……”陈伶摆摆手，“算了，我不喝了。”
“好，二位请稍等。”
服务员转身离开。
杨宵环顾四周，发现这里除了他们之外，根本没有别的客人，忍不住问道：“老陆说的地方，真是这里？”
“不会错的。”陈伶笃定的开口，“接下来，就看他什么时候出现了。”
杨宵还欲说些什么，突然对面的陈伶眉头一皱，目光锁定了身旁的某处虚无。
漆黑的夜空下，漫天繁星的光辉乍然明亮一瞬，这光芒穿透了云层的一角，照射到这座露天咖啡馆中……下一刻，一道身影从漫天星光中凝聚而出。
那是个与杨宵同龄的年轻男人，他穿着一身简单的黑色衬衫，双臂的袖口撸起至小臂，一步从楼外的高空，踏上天台的边缘。
“老陆？！”看到这一幕，杨宵惊讶无比。
他万万没想到，陆循会以这种形式出现……在他的印象里，陆循还是那个普通人，应该和当初的自己一样，对身上发生的一切感到迷茫才对。
但仔细一想，距离赤星碎片的勘探已经过去好几天，自己和苏知微都已经掌握了一部分理论力量，陆循那么聪明，现在拥有能力也不奇怪。
陈伶心中也十分惊讶，他感知着陆循身上的气息，与身上逐渐散去的星光，在心中喃喃自语：
“这就是《天体物理学》的力量么……”
“陈导，杨宵，久等了。”陆循走到咖啡桌旁坐下，微微一笑，“你们想喝什么，我来请……我跟这里的老板很熟，可以直接赊账。”
“喝的我已经点了。”杨宵忍不住问道，“老陆，刚才你那是什么？”
“那个？”
陆循沉思片刻，像是在思考该怎么跟二人解释，“从术语上说，那叫星系潮汐，宇宙中当两个星系距离较近时就会引发强大的潮汐力，我可以将自身化作星系，借用宇宙中其他星系的潮汐力进行移动……”
“不是……我的意思是，你已经学会控制自己的力量了？”
“我也是昨晚才学会的……”
陆循认真看着杨宵的眼睛，“杨宵，你也发现自己的特殊之处了……对吗？”
杨宵沉默许久，也点了点头。
“陆博士，你的进步速度，比我想象中的还要快。”陈伶感受着陆循身上的气息波动，缓缓开口，“在我现在遇到的九……九位勘探队员里，你现在的阶位是最高的。”
“除了我和杨宵，你还见过谁？”陆循好奇问道。
不等陈伶开口，杨宵便替他回答，
“还有苏知微博士……如果不是陈导出手，苏博士恐怕已经被人杀害了。”
“被杀害？？”
陆循愣在原地。

第755章 749局
杨宵将前几日的遭遇，跟陆循都复述了一遍。
听到陈伶曾带着他们杀出重围，陆循的脸上闪过一抹诧异，随后，像是如释重负般松了一口气。
“看来，我果然没有看错人……”陆循重新站起身，郑重的对陈伶伸出手，
“陈导，之前在神农架我们的会面有些仓促……请允许我重新自我介绍一下，我叫陆循，天体物理学博士，也是赤星勘探计划的发起人之一。”
陈伶见此，也起身握住他的手，
“我是陈伶。”
陈伶的自我介绍十分简单，没有解释自己来自哪里，也没有解释他为什么要帮苏知微等人，他的身上似乎到处都是谜团，就像是那深邃而神秘的宇宙星空……
陆循并不讨厌神秘，他只需要知道，陈伶对待他们的态度是友善的，这就够了。
“其实这次的见面，也有些仓促……”陆循看了眼腕表上的时间，“不过，现在我们至少还有半个小时，在这期间，没有人会打扰我们。”
“所以，这究竟是怎么回事？是谁在追踪你？”
陆循的眼中闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是长叹一口气：
“……是749局。”
“749局？”
陈伶和杨宵都是一愣。
“749局，全称是超自然事件调查局，曾经隶属于国防部门，后来独立出来专门负责民间超自然现象的勘探和调查……因为我的工作涉及到宇宙观测，所以偶尔会和他们的人打交道，我的天文观测单位就是受他们监管的。”
“还真有这种组织？”杨宵惊讶的开口，“我一直以为，749局只是个传闻……那他们究竟是官方组织，还是非官方组织？”
“749局的情况比较复杂……你可以理解为半官方组织，有一部分官方背景，但成员都没有官方身份。”陆循停顿片刻，继续说道，
“749局的日常工作，就是搜寻、调查一些神道拥有者，并将他们登记在案，防止他们的能力影响到社会稳定，这些登记在案的人员，便被称为‘白手’，而在我国境内行动却还没有被登记的人员，就被称为‘黑手’。”
说完，陆循还看了眼陈伶。
陈伶这种具备神道，但还没有被749局摸清底细的，自然就是“黑手”的一员。
“所以……官方早就知晓神道的存在，并且已经拥有了一整套针对神道拥有者的管理体系？”
说实话，陈伶对此并不意外，毕竟神道自古以来便存在，官方不可能不知晓，国内像肖春萍这样的高人也肯定不止一个……那所谓的非遗交流论坛，恐怕就是某种官方举办的“白手”会议。
聂雨这样的自然不用说，身为五阶【猎人】，在暗网上都有相当的知名度，国内外都有人知道神道的存在，只不过秘而不宣罢了。
“是的。”陆循微微点头，“这次的赤星降临事件，影响太大，上京那边有大量死伤，749局早就高度重视……所以他们第一时间就找到我，想让我带队去解析赤星碎片，了解这究竟是个什么东西。”
“然后，你就召集了我们？”杨宵恍然大悟，“我说这次勘探怎么这么着急……”
“因为我们不知道赤星究竟是什么东西，所以需要各个领域的专家坐镇，但谁也没预料到，神农架里会出现那种变故……”
陆循苦涩的笑了笑，
“勘探结束之后，749局对我们的遭遇感到十分惊讶，谁能想到，一块天外碎片，竟然融化消失到我们体内……于是，他们提出要取我的身体样本，进行实验解析。”
听到这，陈伶的表情逐渐微妙起来，他似乎猜到了后续的事件发展。
“然后呢？”杨宵紧接着问道。
“后来他们在我的血液内，发现了某种未知的成分，他们无法解析这东西，而且我的脑电波也彻底脱离了人类的范畴……这种发现，是人类有史以来，从未有过的。
于是，他们提出要对我进行更加细致的解析，我答应了……毕竟这对人类来说，是一项重大发现，如果能从中破解出什么，说不定人类科技又能迎来一次飞跃。
他们从我的肌肤，到血液，再到器官切片，最后甚至取走了一部分骨髓……
我在实验室里配合他们进行各种各样的实验，但都没能取得什么进展，直到有一天，我突然发现自己似乎拥有了某种力量，能够将一部分理论知识变为现实……这让749局越发震惊。
也是从那时候开始，我察觉到情况有些不对。
虽然我一直待在实验室，没有跟外界接触，但我能感受到，749局内部似乎开始出现意见分歧……来从我身上取样的人越来越多，每天的实验也越来越密集，到最后我甚至因为频繁被抽血，出现了休克昏迷到症状。”
“他们这是拿你做人体实验？”杨宵当即皱眉道，“749局，还做这事？？”
“不……这或许并非是749局的意思，而是其中个别人的意思，因为后来我被暗中调出了749局的实验室，转移到另一个地方进行秘密实验……恐怕，是有人想要瞒天过海，将我身上的秘密占为己有。”
“……然后呢？”
“我察觉到事情不对，就从褚博士那里暗中借了部手机，开始联系其他参与勘探的成员……因为我觉得，我身上的变化不是个例，搞不好你们也会成为这群人的目标。
我先是联系了吴同源，当时他飞机刚落地，抵达上京，我就让他买了最近的一架航班，直飞拉斯维加斯。
至于其他人，姬博士和楼博士自从勘探结束，就一直处在失踪状态，褚博士就在我身边，我又没有苏博士的电话，打到她单位也没人接……我给你的单位打电话，他们又说你失踪了……
当时时间紧迫，我没法联系更多人，所以只能表面上装作配合实验，暗中找机会离开，再联系你们。”
“我有个疑问！”陈伶突然开口。
“你说。”
“褚博士，是谁？”

第756章 陆循的请求
“褚博士你见过的。”杨宵在一旁补充，“这次勘探他也去了，就是一直跟在老陆身边不怎么爱说话的那个……”
经过杨宵的描述，陈伶终于想起了这个人的存在，这位褚博士的存在感确实不高，应该跟杨宵一样是不爱社交的类型，若非自己之前就接触过极光君，恐怕自己也不会太关注到杨宵……这个褚博士，一直都跟在陆循身边，包括被灾厄冲散的时候，也是他们几个一起走的，所以陈伶没什么印象。
“褚博士也跟你一起被当作实验品了？”陈伶问道。
“不，褚博士跟我不一样。”陆循摇了摇头，“他是负责给我做实验的人，或者说，我的实验数据基本都是他在处理……”
“你是实验品，他是实验者？”陈伶惊讶无比，“这位褚博士，研究的是哪个领域？”
“细胞生物学。”
陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
“当然，事情变成这样，不是褚博士的本意。”陆循主动开口替褚博士解释，
“褚博士的生物研究所，跟我的天文观测中心一样，都是被749局监管的单位。一开始他以为只是解析一下细胞样本就可以了，直到后面的情况逐渐失控，他也失去了对我实验的话语权……
749局内部的变动，就是他暗中给我提醒，这次我能逃出来，也多亏了他的帮助。”
“但是他也是勘探队的一员，他也接触了赤星碎片……749局的人，没有对他也进行实验吗？”陈伶反问。
“第一次从我身上检测出未知成分的时候，749局也立刻对褚博士进行了取样分析。”陆循停顿片刻，“但是，褚博士的生物样本一切正常。”
“一切正常……这怎么可能呢？”杨宵喃喃自语。
他自己也好，苏知微也好，陆循也好……凡是参与那次勘探的，身上全都发生了各种各样的异变，褚博士也不该例外才对。
“不过，也幸好褚博士的样本正常，这让749局的人觉得，不是所有接触赤星碎片的都发生异变，而是只在我陆循身上发生了个体异变……也正是因此，他们没有第一时间去抓你们过来。”陆循的语气十分庆幸。
“他们真敢明目张胆的抓人？”杨宵眉头紧锁。
“749局，自然不可能做这种事……不过，那些把我从局里调出来的家伙，在这沪上能算是只手遮天。”陆循的神情十分严肃，
“他们没有官方背景，也就无法调动‘白手’，只能凭借自己的关系，去联系一些‘黑手’……在我过来之前，他们还在满城的抓我。”
说到这，陈伶突然想起被他坑在半路上的冲锋衣男人，表情有些微妙。
那个男人的身上，也有神道气息，再加上当时电话讨论的内容，基本可以确定为抓捕陆循的“黑手”之一，算算时间，他现在也该磨蹭到沪上了。
“所以，这次你找我来，是想让我帮你逃离沪上？”
“……不。”陆循摇头，“如果我想逃，现在已经离开沪上了，用不着跟他们在这兜圈子。”
“那你是想……”
“人类文明的发展，需要有人做出牺牲，也需要有直面谜团的勇气。他们想要在我身上获得更多关于赤星的信息，这并没有问题，我也愿意配合……只不过，我不希望有人研究我，是为了自己的私利。”
陆循的声音很平静，他坐在露天咖啡馆，城市的霓虹在他身后闪烁，像是漫天星辰。
陈伶怔了片刻，才明白他的意思：
“你是说，你愿意继续配合实验，但不想将自己交给那群分离者？”
“嗯，我想再与749局的高层谈一次，但现在，这群人是不会让我接触到749局的……否则，他们做的一切都将败露。”
陆循停顿片刻，“除此之外，这次找您来……也是想请您替我们兜底。”
“兜底？怎么说？”
“虽然749局不会强制我们进行人体实验，但我担心赤星的秘密太过诱人，除了我之外，还会有其他组织盯上其他人，比如杨宵，比如苏知微，比如吴同源……
我还好，但像吴同源和杨宵这样的科研人员，平时都醉心于研究，稍有不慎就会被人利用或者强行绑架，所以我希望，有人能在暗中保护一下他们的安全。
您的实力，我在神农架就看到了，这次救援队的人员也在山顶亲眼看到您迎着漫天红花，踏云而行，宛若神迹……虽然不知道您为什么要混入勘探队，但至少您会对我们保有善意。
您是我认识的唯一一位‘黑手’，也是唯一不会对我们起歹心的存在，我进入749局之后，如果有您这只大手在背后庇护他们，我也就能安心了……”
听到这，陈伶算是明白了。
这次陆循找他来，并不是为了自己，而是为了其他几位九君……他希望，如果有人出现意外，自己能出手相助。
九君的召集者，请求自己在暗中庇护九君么……
陈伶觉得命运很奇妙。如今的陆循，根本不知道他们九人在后世意味着什么，但在这个时代，他们羽翼未丰，确实没有自保之力……
这个请求无疑是和陈伶自身的意愿一致，他也希望能有一个契机，能够接触九君，与他们建立各种联系……虽然还没有和苏知微对上时代的暗号，但就目前的线索而言，陈伶觉得这里一定和未来的时代有紧密联系。
“你们中有几位，可根本不需要我的庇护……”陈伶缓缓开口。
陆循一愣，以为陈伶是要拒绝，当即想再说些什么，但陈伶的下半句话紧接着响起：
“不过其他人的安全，我可以帮忙。”
陆循松了一口气。
“那关于您的报酬……”
“陆博士，关于报酬的事情，我们可以等会再聊。”
陈伶突然打断了陆循的话语，他的身形从座位上站起，双眸微眯的看向远方的夜空……
“现在……我们似乎有麻烦了。”
嗡嗡嗡——
陆循和杨宵同时一愣，转头往去，只见漆黑的夜空下，一架直升机正划破长空，急速向这里驶来！

第757章 跳楼
【观众期待值+3】
“是冲我来的？”
陆循看到这一幕，眉头一皱，立刻低头看了眼腕表，“这才过了十分钟……而且我没有留下任何线索，他们是怎么找过来的？”
“就算在这个时代，也是有一些能人异士的。”
陈伶的声音很平静，毕竟他刚跟聂雨这位顶级猎人交过手，对于这种隔空锁敌的手段，并不感到意外。
他看着飞驰而来的直升机，袖摆下的双手缓缓攥拳，眼眸中闪过一抹寒芒。
“我替你把他们解决了？”
“不……不行，他们有好几位‘黑手’，恐怕还能动用热武器，而我和杨宵还没什么攻击能力，如果现在打起来，我们的劣势太大。”
陆循皱眉看着黑色巨兽轰鸣而来，大脑迅速做出了自己的判断，
“我们还是先避战，离开这里再说。”
听到这句话，陈伶的眉头微微上扬，“你确定？”
“嗯，在这里打起来，也会影响到下面的民众，这下面可是商业街。”
“……也是。”陈伶扫了眼下方人流涌动的街道，“我只能带一个人，你应该能自己靠星系潮汐离开？”
“可以。陈导，我们煌城庙见。”
下一刻，三道身影同时往楼顶的边缘跑去！
嗡嗡嗡——
远处的直升机逐渐靠近，一束刺目的灯光从中射出，照向楼顶露台。
“主任，找到陆博士了！”机舱内，有人指着楼顶说道。
主任立刻凑上舷窗，眯起眼睛看向昏暗的楼顶，只见三道身影正在上面飞速奔跑，就连直升机上的灯光都只能勉强捕捉他们的身影。
“他们这是要干嘛？”
“跳楼！！主任！！他们要跳楼！！！”
“什么？？？？”
在主任惊恐的目光中，苍白的光束扫过楼顶边缘，三道身影同时从上面一跃而下！
呼啸的狂风掠过三人耳畔，将他们的衣袂吹拂而起，摩天大楼的玻璃窗倒映着他们如同黑色闪电般的残影，坠向大地……
他们的速度太快了，就连直升机上的灯光，也没法追上他们坠落的身影，他们像是游走于光影间的箭矢，脱弦震出！
而箭矢指向的，便是由无尽霓虹与车尾灯汇聚成的霓虹之海！
杨宵能感受到，他胸腔内的心脏在疯狂跳动，前所未有的失重感包裹着他的身体……他有些慌乱的看向身旁。
他自己也不知道，为什么要跳下大楼……只是陈伶拉着他说要跳，他就跳了。
至于跳了之后能不能活着，杨宵现在心里很没底。
反观陆循却十分淡定，他任凭自己的身体从数百米高空自由落体，在空中如振翅欲飞般张开双臂，眼眸中晕染出无数璀璨星辰。
“……接我。”
呢喃声响起。
下一刻他的身形便在空中融化成微缩的星系轮廓，漫天星光仿佛与天外宇宙交织，一点点消失无踪，最终只剩下一道微风，扫过街道两侧的树荫。
与此同时，陈伶的手掌骤然伸出，抓住杨宵的手臂，然后用力在虚空中一踏！
【云步】！
陈伶像是踩中了某种极为结实的台阶，借力在空中转向，带着杨宵顷刻间在夜色下划过一道直角，然后撞入对面漆黑大楼的玻璃幕墙中！
破碎的玻璃如同星点般洒下，直升机轰鸣着从楼外扫过，但任凭白光如何搜寻，都看不到丝毫人影……
“主任，他们……他们……”
“不用你说，我看得见。”主任眉头紧紧皱起，“刚才那个变成星星的，应该就是陆循……那另外两个又是谁？”
“刚才太暗了，没看清。”
“从那么高的地方跳下来却能逃脱，应该也是神道拥有者。”主任一只手摩擦着下巴，若有所思，“陆循居然还认识神道拥有者么……就是不知道，是‘黑手’还是‘白手’。”
“主任，接下来怎么办？”
主任没有回答，只是平静的从怀中取出一张纸条，他的眼中闪过一抹不屑。
“不用管另外两个人，陆循才是最重要的。大师早就提前算出了他的下一次转移地点，我们的人已经在那里待命……这次，他跑不了。”
纸条在主任手中被轻轻打开，一个地址跃然纸上：
——煌城庙。
……
夜色渐浓。
城市的灯光逐渐暗淡，路人的行人越来越少。在高楼林立的街区一角，一座庙宇正静静伫立在黑暗之中。
此时已是深夜，庙宇早已停止对外开放，僧人也早早入眠，整座庙宇死寂一片。
一抹璀璨星光从天穹垂落，在石砖地面上交织成一个人形的身影，微弱的星光将昏暗的庙宇一角照亮，短暂的停顿后，一个穿着黑色衬衫的男人从墙后缓缓走出。
陆循长叹了一口气，眼眸中难掩的浮现出疲惫。
今晚连续使用星系潮汐，对他这位刚刚二阶的新人来说还是负担太大，他的精神力已经接近透支。
好在这一次，那群人应该没那么快找过来。
星系潮汐带来的移动能力，让陆循在极短的时间内就跨越了十数公里，就算是陈伶也没法跟他同时到达，他和杨宵赶过来，应该还需要一段时间……
陆循没有惊扰任何人，只是孤身一人在寺庙中行走。
他穿过昏暗中的连廊，路过祈福的古钟，满是香灰的铜炉，与一座座上锁的佛殿……陆循不知道自己该去哪里，或许他只是想散散步，周围安静的只剩下风吹草木的沙沙作响。
最终，陆循在一座佛殿前停下脚步。
或许是僧人的疏忽，这座佛殿的大门并没有上锁，庄严的大门半掩在一起，里面也没有任何灯光传出。
陆循犹豫片刻，还是轻轻推开了那扇大门，
轻微的吱噶声响起，他背后的星光倾洒在古老的佛殿地砖之上，像是镀上一层淡淡银辉。
黑暗中，一座高大恢弘的佛像，缓缓出现在陆循的眼前……
那座佛像的身躯太庞大，以至于星光只能照亮它的一半身躯，肩膀包括头部的身躯都笼罩在阴影之中，神秘而庄严。

第758章 相片监狱
陆循没有进门。
他只是静静的站在那，抬头注视着光影间的佛像，那双始终沉稳而深邃的眼眸，这一刻还是出现了些许的迷茫……
他脑海中闪过这几天自己的遭遇，还有追杀而来的直升机，沉默许久后，还是不确定的喃喃自语：
“我的牺牲，对人类而言是有意义的……对吗？”
陆循并不信佛，他不信任何宗教，他是在问那座黑暗中的佛像，更是在问自己……他没有和吴同源他们一样远走高飞，而是选择留下来主动配合实验，这是一场信任与信任间的对赌，但现在，他对这场赌局的未来感到迷茫。
佛像不语，它只是安静守在自己的神位之上，俯瞰众生；
陆循深深的看了他一眼，便准备转身离开，他刚后退半步，一道刺目的闪光灯突然从身后亮起！
咔嚓——
伴随着一阵响亮的相机快门声，一股神秘的力量瞬间充斥整个空间，陆循猛的回头，但下一刻他眼中的一切就像是拉丝般拖出光影的线条……
他的身形瞬间消失在原地！
空荡的连廊中，
一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，一只手提着胸口的相机，缓步走来。
“啧……就为了这么一下，害得老子折腾一路。”年轻人的脸上还残余着不少怨气，他低头看向相机的画面，片刻后，一张照片被现场打印而出。
他指尖捏着照片一角，在空中晃了晃，然后对着朦胧的星光，眯起眼睛仔细打量起来。
照片中，是一扇敞开的佛殿大门，一尊佛像坐落于光影的神位之上，在他的身前，一个黑衣男人侧身回眸；
“别说，这构图真不错。”
年轻人自恋的念叨了一句，转身便往庙宇外走去，与此同时，清脆的手机铃声响起。
“喂？”
“……”
“对，已经抓到了。”
“……”
“要把实验室转移到郊区？也是……他已经跑出来一次了，万一传递出去什么情报的话，老实验室就会暴露……”
“……”
“好，那我去站台等你们。”
挂断电话，他的身影便逐渐消失在庙宇的门外，不知去向何处。
……
“怎么样？你还好吗？”
陈伶一边开着车，一边看向副驾上的杨宵。
杨宵脸色有些发白，似乎还没从刚才的惊魂一跃中回过神来，深吸一口气后，无奈开口，“没受伤……就是有些吓人。”
“心理素质不错，我还以为，你没那么容易跳下来。”
“因为我看你们都跳了。”
“我们都有能保命的手段，你可没有……要是我没抓住你，你恐怕就要成为第一个摔死的九君了。”
“……”
车辆在煌城庙附近停靠，两人同时下车，看着那片沉寂在夜色中的庙宇，径直走去。
两人来到庙宇的门口，陈伶的眉头突然一皱。
“不对劲……”
“怎么了？”
“大门是开着的。”陈伶指了指那扇开着一条缝隙，正好能够容纳一人通过的大门，沉声开口，“凭陆博士的能力，应该根本不需要走正门才对。”
杨宵的眉头也随之皱起，“你是说……”
“进去看看。”
陈伶二人走入庙宇，迅速搜查了一圈，入目之处并没有看到任何身影，自然也包括陆循的。
“按照老陆的速度，他应该到的比我们早很多才对。”杨宵若有所思，“但是他却不在……”
“看来，是被人抢先了一步。”
陈伶的神情十分平静，他蹲下身，眼角处一抹杏红勾勒而出，【秘瞳】开始仔细观察周围的细节，“没有发现打斗痕迹，说明对方应该是偷袭，而且阶位在陆博士之上……”
“可他们是怎么来的这么快的？我们到这里也就花了几分钟，他们却能比我们更快？简直就像是未卜先知。”
陈伶站起身，缓缓开口，“搞不好，就是未卜先知。”
“那我们现在怎么办？”
陈伶没有回答，他只是平静的从怀中掏出那只翻盖手机，眼眸深处，一缕淡淡的极光晕染而开……
下一刻，陈伶便通过手机，直接与周围的所有电子监控设备相连，在这霓虹的夜色中，一双双永不熄灭的电子眼瞳，无声接管了城市。
“放心，他们逃不出我的眼睛。”
“陆博士主张避战，我自然没意见，但现在对面主动招惹过来……那就只能看看，是哪一边的‘手’更硬了。”
陈伶淡淡开口。
……
陆循看着眼前这满是噪点的世界，脸色凝重无比。
此刻的他，依然站在佛殿的门口，只不过除了他周围的一小片地方之外，视野中的其他场景都是黑白色的，而且一颗颗黑色的粒子充斥着画面，像是一张在黑暗中拍下的模糊相片。
陆循不知道发生了什么，他只知道一阵白光从身后闪烁，世界就变成了这样……
他试图走出庙宇，可一旦他走出佛殿大门这4:3的彩色画幅，便会自动从另一边又走回来，像是一个缩小版的鬼打墙。
陆循也试图感受星光，利用星系潮汐带自己转移，但在这个世界里，他根本感受不到星空的存在……
他已经被困在这里了。
“某个‘黑手’的路径么……”陆循喃喃自语。
陆循不知道他们是怎么找到自己的，也不知道对方是几阶，但他知道，自己现在多半已经被敌方俘虏了……这小小的4:3彩色画幅，就是他的监牢。
此时陆循的第一反应，就是陈伶和杨宵是否安好，不过算算时间，他们两人应该还没赶到现场，如果抓走自己的这个人及时离开，他们大概率不会碰面……但这也意味着，陈伶二人无法知晓自己的位置，也无法来救自己。
就在陆循思索着能否靠自己逃脱之时，他周身的彩色画幅突然扭曲起来，像是有人用力将其撕裂，将周围的世界都分割成两半！
下一刻，一阵天旋地转的感觉涌上陆循心头，他只觉得眼前一花，身形便重重的摔在某个坚硬地面。
与此同时，一个声音缓缓从前方响起：
“陆博士……我们又见面了。”

第759章 车厢
这声音响起的瞬间，陆循的心便沉了下去。
他恍惚的抬起头，发现此刻自己正身处一截列车的车厢之中，窗外是呼啸而过的夜色荒郊，混沌一片……
他的身边，正有十几道身影环绕，像是武装保镖般冷冷盯着他。在他的身后，一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，正面无表情的撕碎手中的相片。
陆循，便是从那张相片里掉出来的。
“陆博士，很抱歉用这种粗暴的方式带您过来，但我们也是没有办法。”
那声音再度响起，却不是从车厢内任何一人说出，陆循四下环顾了一圈，才锁定了车厢正前方的电子屏幕……屏幕中，一个正坐在直升机上的身影，正缓缓开口，
“您现在还处于异常的失控状态，在不知道您身上发生了什么之前，贸然放您在城市中活动，实在太过危险……请您理解。”
陆循看到那张脸，目光逐渐冰冷，他从车厢的地面上站起，沉声开口：
“郑主任，我无法理解……你说我危险，危险在哪里？”
“未知，就是危险。”远程连线的郑主任淡定道，“在我们彻底弄清楚您身上发生了什么之前，您不适合在外界行动。”
“我主动配合你们的实验，是为了人类科学的进步，不是为了让你们软禁我。”
“保护公共安全，是我们每个公民的义务嘛……”
“涉及到超自然现象的公共安全保护，还轮不到你来做。”陆循冷冷道，“……我要见749局的高层。”
听到749局这个名字，屏幕中的郑主任笑容微微一僵，他看着陆循的眼睛，神情逐渐冷漠，幽幽开口：
“高层们最近很忙，都不在沪上，没法来见你。”
“那我要和他们通话。”
“陆博士，你最好老实一点。”郑主任的语气明显不耐烦起来，“现在你只是个贸然脱离实验室的不稳定样本，按照流程，我们有权对样本进行制约与管控。”
话音落下，站在陆循身旁的两位武装大汉，同时一脚踢出，直接踹在他的膝盖后侧，将其整个人踢翻在地！
扑通——
陆循整个人再度摔在地板上，
与此同时，一位大汉直接从怀中掏出了一柄手枪，清脆的枪栓声响起，他将枪口用力抵在陆循的太阳穴，将其制约在地。
陆循的瞳孔微微收缩，他没想到郑主任居然如此疯狂，不仅直接进行暴力压制，还敢用枪抵着他的头颅。枪口传来的挤压感让他额头的青筋暴起，一股怒意涌上陆循心头。
下一刻，他的眼眸中爆发出一抹璀璨星光，列车外的夜空之中，几颗星辰瞬间亮起！
但还未等他有所动作，始终站在一旁的三位“黑手”，同时眉头一皱！
咚——！！
沉闷巨响好似雷霆，自车厢内部响起！
四阶，三阶，三阶；
三条神道气息同时释放，压迫感叠加在一起，直接将陆循的身躯重重的压倒在地，后者闷哼一声，一缕鼻血控制不住的流淌而出，眼眸中的璀璨星光也黯然失色……
与此同时，窗外闪亮的星辰也逐渐暗淡下来，消失在浓厚的云层之中。
这三位“黑手”，每一个的阶位都在陆循之上，三人同时出手，早已透支精神力的陆循根本没法再做些什么，能够保持清醒就已经相当不易。
“陆博士，你是个聪明人。”郑主任见此，笑容重新出现在嘴角，他淡淡开口，
“现在的形势，你应该很清楚才对……在学术界，你确实是天体物理学的权威，但在另一个圈子，你还是太弱了……
现在的你，没资格跟我提要求。”
被枪口指着脑袋的陆循，抹去鼻下流淌的鲜血，沉声道：
“这么短的时间内，召集了三位‘黑手’来抓我……郑主任真是大手笔。”
“陆博士是重要的‘人才’，自然担得起这种待遇。”郑主任哈哈一笑，“对了……刚才跟你一起的那两个，是什么人？”
陆循垂下眼帘，自从被俘虏以来，第一次沉默不语。
他跟陈伶约在煌城庙见面，算算时间，他们应该已经发现自己失踪了……但即便如此，也改变不了什么，他们不知道自己是如何被抓走，也不知道自己如今在哪里，根本不可能前来营救。
自己是注定无法从郑主任手里逃脱了，但好在他已经跟陈伶聊过，对方也答应会暗中照顾其他几人，这次冒险逃出来，也不算没有收获……
事已至此，他自然不可能把陈伶和杨宵供出来。
“不说？难道，你还在指望他们来救你？”郑主任淡淡道，“我好歹也是749局出身，沪上的那些神道拥有者，无论‘白手’还是‘黑手’，但凡是有点实力的，我都了解一些……
我不知道你是在哪里找的那两人，不过我敢保证，他们的实力在这沪上根本不够看的，也翻不起什么风浪……你就死了这条心吧。”
沙沙沙——
郑主任话音未落，屏幕便轻微闪烁起来，像是接触不良。
郑主任眉头一皱，正欲说些什么，一个声音便平静的从屏幕中响起：
“哦……是吗？”
郑主任和车厢内的众人，都是一愣。
郑主任那边正在直升机上，根本没人插嘴，而车厢内更是没有人在说话……那这声音，又是从哪里出现的？
【观众期待值+3】
“等等……那是什么？！”
一个武装大汉余光瞥向窗外，突然像是发现了什么，指着外面惊呼。
众人同时往窗外望去，只见高速移动的荒郊之中，一道红色的残影正好似轰鸣野兽，在距离铁轨大约几十米的平行道路上飞掠！！
……
翻盖手机的屏幕微光，在车内无声亮起。
引擎的轰鸣好似连绵不绝的海浪，在窗外席卷，陈伶单手握着方向盘，另一只手将翻盖手机啪的一声合起。
“列车上，还有其他人吗？”
“没有，都是他们的人，还有一些仪器和设备，分散在几个车厢里。”杨宵回答。
陈伶微微点头，
“动手吧。”

第760章 斩车
铁轨与公路，
列车与红色跑车，在无人荒郊间并肩疾驰！！
昏暗的夜色像是被这两道光影刺穿，列车与汽车的轰鸣响彻云霄，而红色跑车的副驾上，杨宵缓缓伸出手，相隔着数十米的距离，对着列车凌空屈指……
他像是握住了什么，眼眸中，一缕极光无声涌动！
哐当——！！
一声巨响从列车下传出，车厢内的所有人都觉得脚下一晃，
紧接着，刺目的火花开始从铁轨与列车的中间迸发，一颗颗螺丝从列车表面脱落，故障警告疯狂的从驾驶室弹出，原本高速行驶的列车，开始控制不住的减速！
列车减速的同时，跑车便一点点将其超过，陈伶随手解开自己的安全带，将车窗摇下，呼啸的狂风灌入驾驶室内！
“车就交给你了。”陈伶说道。
“你要一个人去吗？要不要我帮忙？”
“不用了，一个四阶，两个三阶而已……”陈伶停顿片刻，他低头看了眼自己的手掌，“而且……我也想借这个机会，尝试一些东西。”
“好吧，注意安全。”
杨宵话音落下，陈伶便从车窗掠出。
棕色大衣在风中踏空而行，眨眼间掠过数十米的荒郊之后，稳稳的落在铁轨中央……
陈导？！
看到那人，陆循的眼中满是惊愕。
“是那个跳楼的‘黑手’？他居然真的找过来了？”穿着卫衣的女子看到那件棕色大衣，脑海中顿时回想起刚才的画面，沉声开口。
“是他？！！”摄影师的脸色瞬间难看起来。
与此同时，火花飞溅的列车正轰鸣着向前撞来，刺目的车灯好似璀璨烈阳，在陈伶瞳孔中急速放大！
棕色的大衣衣摆在光中轻拂，丝丝缕缕的电光，开始沿着陈伶身下的铁轨游走！
噼里啪啦——
陈伶的手掌轻轻贴在铁轨之上。
“【重塑】。”他淡淡开口。
下一刻，一柄锋利的剔骨刀被他从铁轨中拔出，缭绕的电弧将他的脸庞都照亮一角，刹那之间，呼啸的列车车头便好似炮弹般撞向陈伶面门！
一抹寒芒在陈伶眼眸中乍闪，火花飞溅之间，他手中的剔骨刀骤然斩出！！
轰——！！！
惊天动地的爆鸣声响起，
电弧覆盖在车头的表面，被剔骨刀的寒芒劈开，车厢内的众人只觉的地震般一颤，几乎所有武装大汉都猝不及防的被摇晃摔倒在地，唯有三位“黑手”依旧脸色阴沉的站稳身形。
他们的目光死死盯着车头的方向。
浓烟滚滚升起，但列车并未停下，一股狂风从车头处灌入车厢，一个大衣身影提着刀，不紧不慢的从飞扬尘埃中走来……
在他的身后，列车的车头乃至整个驾驶室，都已经被砍出一道狰狞裂口，操作台的电火花不断迸发，时明时暗的光影将那人的轮廓映照的好似恶魔。
“口气不小。”陈伶目光扫过车厢内的众人，淡淡开口，
“我倒要看看……你们有什么本事？”
突如其来的敌袭，让负责看守陆循的众多武装大汉有些慌张，但他们到底是训练有素，第一时间从地上爬起，拔枪便同时对准了那烟雾中的大衣。
还未等他们扣动扳机，一道微风便拂过半截车厢，剔骨刀的寒芒好似游蛇在空中划出轨迹，下一刻淋漓血光便在所有武装大汉的身上喷涌，手臂连带着枪支全都光滑的滚落在地。
【杀戮舞曲】！
棕色大衣淡定的穿过众人，短暂的呆滞后，此起彼伏的惨叫声响彻车厢！
陈伶弯下腰，将刚才被众多大汉摔在地上的陆循拉起。
“陈导，你怎么找过来了？”陆循终于回过神来，忍不住开口，“其实你不用管我，按照我们的约定，保护好其他人就行……他们有三位‘黑手’，而且实力都不弱，你一个人恐怕会很麻烦。”
“陆博士。”
陈伶提着剔骨刀，缓步走过他的身旁，
“……躲在我身后就好，其他的，不用管。”
陆循愣住了。
他回头望去，明暗不定的车厢灯光下，陈伶一人面对三位脸色难看的“黑手”，气氛瞬间凝固。
“原来是你！”摄影师咬牙开口，“我就说那破车怎么会这么巧的坏掉……原来是你在背后搞鬼？？”
“是你自己非要买，我有什么办法？”
“……妈的，干他！！”
话音落下，他直接举起手中的相机，对着陈伶按下快门！
咔嚓——！
陈伶只觉的一股异样的割裂感传来，他整个人就像是与世界脱节。
他环顾四周，发现列车已经停止前进，像是被强行定格了一般，除了车厢依旧拥有色彩之外，远处的荒郊与天空都黑白枯燥，大量的噪点充斥着周围，让人有种不真实感。
“这是什么路径？”陈伶对此感到非常新奇，他在大灾变后的时代，还从未见过这种能力。
咔嚓——！
随着第二声快门响起，一道身影突然从天而降！
那是个背着登山包的白人男子，他的身边也保持着鲜艳的色彩，像是置身于一张长方形的相片，他双手高举着一根伸缩的登山杖，劈向陈伶的头颅！
陈伶反应极快，立刻向后退避。
轰——！！
登山杖砸落大地，竟然直接将车厢从中间劈成两半，紧接着便是铁轨，公路，与田野……一道狰狞的裂纹像是大地的伤疤，深深烙印在黑白世界中。
除了纯粹的力量之外，还有对大地的附加伤害么……陈伶见此，眼眸微微眯起。

第761章 万象取景
咔嚓——
随着又一道快门声响起，陈伶的耳畔一道微风凭空拂过！
“咦？”
陈伶轻咦声响起的瞬间，一道庞大巨影像是闪现般瞬间在他身后出现，那是一只高达二十多米的巨熊，却并不像是活物，眼神空洞，毛发宛若绳结，像是一只被放大了无数倍的毛绒玩具。
但即便如此，它凭空出现的瞬间，两只足以拍碎小楼的巨掌便像是拍蚊子般，将陈伶的身影碾压其中！
砰——！
无形气浪从巨熊的掌心荡开，
一个穿着白色卫衣的女子，静静的站在毛绒巨熊的肩头，看到那双已经严丝合缝的手掌，冷哼一声：
“他就一个人，需要这么大动干戈吗？”
“他敢一个人来，说明肯定是有点实力，小心一点不会错。”摄影师不紧不慢的走入相片，恶狠狠的开口，“而且……谁让他耍我？耍我，就要付出代价！”
“是吗？需要付出什么代价？”
平静的声音从摄影师背后响起，阴冷仿佛来自幽冥，他的瞳孔骤然收缩！
摄影师的反应也极快，他手握相机，猛的向身后转去，正当他打算对着背后按下快门的时候，快门声却并未响起……而且，熟悉的按键感也消失无踪。
他一愣，错愕的低头望去，发现手里的相机不知何时，已经变成了一只老式金属门锁。
“？？！！”
一记腿风呼啸着踹在摄影师胸膛！
砰——！！！
陈伶的这一腿，力道极强，直接踢穿了摄影师的身体……但紧接着他就发现触感不太对，眼前的摄影师，竟然肉眼可见的化作一张相片。
陈伶的眉头诧异的微微上扬，
距离他数十米之外，摄影师的身形再度出现，但还像是被踹飞般猛的喷出一口鲜血，倒飞撞入荒郊之中。
替身？
虽然这摄影师的反应很快，但陈伶出手的速度更快，即便他已经用相片替身，但还是有一部分力道踢在了他的本体上，将他直接踹飞了十数米。
“有点意思。”陈伶饶有兴致的开口，“一个青神道，一个力神道，一个偶神道……但是路径，都跟我所了解的不太一样。”
短暂的交手，陈伶已经大致摸清了这几人的能力，摄影师的能力与浮生绘第二殿堂的能力有些相似，只不过催发的方式有所不同，而且两者之间的战斗经验，与阶位差距实在是太大；
白人男子明显是力神道，但是跟陈伶之前接触的也不太一样……至于那个偶神道，陈伶只接触过操控纸人的，但操控毛绒玩具的，倒还从未设想过。
陈伶意识到，神道是具有时代性的；
十四条神道，永远都是那十四条神道，从古至今，从现代到未来，神道的大方向都始终不变，变得是不同时代社会背景下的“路径”。
他能在这个时代遇到用单反作战的摄影师，但在大灾变后的时代，却几乎不可能见到……因为在那个时代，相机只是极少部分人会用的东西，而且使用方法也相当原始。在相机被发明的时代之前，更是不可能出现。
而在这个时代，他多半也见不到像【修罗】，【止戈】这样的路径，那是动荡时代的专属。
不过……
“太弱了。”陈伶长叹一口气，“同样的阶位下，你们的战力跟大灾变之后比，实在是太弱了……”
陈伶说的是实话。
路径本身没有强弱，无论是用相机驱动的青神道，还是用画笔驱动的青神道，其实都是一样的……但问题是，这些人没有经历过九大界域那么严苛的生存环境，他们生活在这个安逸而美好的时代，无论是危机意识，战斗本能，还是对自身路径的开发，都远远不如大灾变后的时代。
到现在为止，陈伶一直在被动闪避，并未主动出手，就是因为他想看看，这些人究竟能做到什么地步……
结果令他大失所望。
看来，聂雨这样的人，在这个时代是少数中的少数；
听到这句话，三位“黑手”先是一愣，随后脸上都攀上愤怒之色，他们瞪着陈伶，似乎觉得自身受到了侮辱！
“装什么装。”女人不悦的骂了一声，神道气息一晃而过。
下一刻，她与身下的巨熊凭空消失，再度出现时已经来到陈伶的上空！
庞大的脚掌高高抬起，表面的毛绒瞬间化作熊熊烈火，随着恐怖的力量践踏而下，像是一座轰然砸落的火焰山！
陈伶静静的站在原地，烈火脚掌将他的面庞映照的通红，他并未闪避，而是单手握着剔骨刀，随意的向上方一划。
“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”
轰——！！！
悠扬戏腔响起的瞬间，一道通天彻地的刀芒好似浪潮，顷刻间将庞大的火焰巨熊与女子全部淹没，甚至覆盖了这座相片世界的半边天空！！
远处，亲眼见证了这一幕的摄影师与白人男子，瞳孔骤然收缩！
震耳欲聋的轰鸣声响起，整个世界都被这一刀斩出裂痕，虚空中的裂纹像是有人在相片上划出刀痕，透过那贯穿天地的裂口，甚至能看到外面真实世界的画面……
与此同时，燃烧的毛绒碎片，像是飘零的纸钱纷扬洒落，那摩天大楼般的身影已经被一刀斩成漫天碎块，消失无踪。
一具残缺的身体重重的砸落在荒郊之间，尘埃四起，她已然一动不动。
“这……”白人男子看到这一幕，身子都控制不住的开始发抖。
一刀，秒杀？
白人男子跟刚才的女人一样，都是三阶，对方能一刀秒了女人，自然也能一刀秒了他……就算是力神道，他也没有丝毫把握能接下那一刀。
那是个怎样的怪物？？？
白人男子下意识的后退，似乎已经没了战斗的念头，但一旁的摄影师却直接拽住了他，一边抹着嘴角的鲜血，一边咬牙开口：
“怕什么……我就不信了，同样的威力，这家伙能出几刀？”
摄影师深吸一口气，将双手的食指与中指抬起，在身前比划出一个照相机的模样，将远处的陈伶框入其中。
下一刻，一道领域骤然张开！
“【万象取景】。”

第762章 【审判庭】
随着摄影师冷冷的吐出这四个字，四阶的气息毫无保留的爆发！
周围满是噪点的世界中，一道道无形画框凭空浮现，像是嵌套的圆环将陈伶的身形锁在其中！
在这一刹那，陈伶便被锁入一张相片中，然后便是第二张相片拍摄第一张相片，第三张相片拍摄第二张相片……
这就像是两面镜子平行对立，重叠的镜像会延伸出无尽的相同世界……又像是用一张照片，拍摄另一张相同内容的照片，无数的相片彼此嵌套，最终原本的画面便坍缩成一个极小的点，被封锁在无尽照片的最深处。
成千上万张相片在同一刻叠加，将陈伶的身形打入了世界的最深处！
陈伶并未挣扎，任凭自己的身体在相片世界中坠落，反而是在认真的观摩着这座领域的展开方式，若有所思。
“通过手势取景展开领域么……也不知道我的领域，是不是这个类型？”
他一边坠落，一边在空中也用双手比了个“拍照”的手势，但他的体内却没有丝毫变化……很明显，这并不是打开他领域的“钥匙”。
不过，多看看别人的领域确实是个捷径，万一能从中找到灵感，寻到打开自己领域的方式呢？总比自己闷头猜要强。
在陈伶下坠的同时，周围的噪点中，一张张相片突然勾勒而出！
那些相片风格相似，基本都是拍摄风景的。为首的一张便是富士山的背景下，一辆绿皮火车迎面行驶的画面，而随着领域的气息逐渐浓郁，那辆绿皮火车竟然直接冲出了平面相片，在轰鸣声中撞向陈伶的身躯！
“在这座领域中，曾经被相机取景的‘画面’，都会被具象化的重现？”
陈伶诧异的挑眉，翻身如同翩跹蝴蝶般避开火车的撞击，喃喃自语。
轰——！！
另一张相片中，一座活火山轰然喷发，翻涌的熔岩直接从下方奔涌而出，差点便将陈伶的身形淹没其中。
还没等陈伶站稳身形，身后又是一枚导弹从井中射出，几乎是擦着他的身形划过，与那辆行驶远去的绿皮火车碰撞，浓烈的火光瞬间如同烈阳般绽放！
“功能上来说，这个领域倒是挺厉害的……要是阶位高了之后，能把曾经拍摄过的‘人’也重现，那就相当妖孽了。”
如今的陈伶，就像是一位游刃有余的品鉴大师，一边直面别人领域的全部力量，一边做出点评，试图从中找到一些灵感。
领域之外。
摄影师看着被打落到世界尽头的陈伶，在其中苦苦挣扎，一颗悬着的心终于放了下去。
“我就说，不用那么担心。”他冷哼一声，“刚才的那一刀，应该是需要某种代价，或者有严格的次数限制……没了那一刀之后，他的实力其实相当一般。”
“别拖了，尽快杀了他。”一旁的白人男子咬牙开口。
“不用你教我做事。”
摄影师不屑的瞥了他一眼，将领域催动到极致。
上百张相片在陈伶周身浮现，各种被储存其中的画面疯狂的具象化，翻涌的火焰，飞驰的高铁，轰鸣的飞机，刹那的爆炸……数不清的杀伤手段，好似浩荡的海浪将其彻底淹没！
陈伶坠落在相片世界的最深处，无数的光影在那双瞳孔中交织，他平静开口：
“这座领域，基本上已经摸透……”
“是时候，试试那个了。”
毁天灭地的火海之间，他将剔骨刀换到左手，右手伸入怀中，掏出一柄漆黑的手枪……
那只手枪，是刚才他瞬杀所有武装大汉时，从他们身上顺走的，而现在，这把手枪就是陈伶的钥匙……只不过，是开启另一个宝库的钥匙。
漆黑的枪口被陈伶抬起，直指上空那千万张嵌套在一起，仿佛无穷无尽的相片框架……
陈伶双唇轻启，缓缓吐出三个字：
“——【审判庭】。”
簌——！！
话音响起的瞬间，陈伶周身的翻涌火海瞬间寂灭！
一道领域从陈伶脚下延展，将头顶的所有相片框架全部撕碎，在这道领域的面前，摄影师的【万象取景】就像是尚不成熟的玩具，被肆意的蹂躏变形！
噗！
摄影师猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
“怎么回事？！”白人男子看着这摇摇欲坠的相片世界，惊恐的开口，“又是一道领域的气息？你压不住他吗？！”
“压？妈的，你来压压看！！”
摄影师破口大骂一声，一双眼眸死死的盯着远方，“这是……什么领域？？”
漫天相片被撕成碎片，一道一手握刀，一手握枪的身影从中缓步走来，
他的出现像是将这相片世界烫出了一个大洞，周围满是噪点的天空都在疯狂退去……原本的黑白世界分崩离析，与此同时，一根根巨柱从大理石地面拔地而起！
原本的领域正在崩溃，新的领域，接管战场！
“Fuck！”
白人男子察觉到情况不对，毫不犹豫的便往远处飞掠，他的力量与速度都极快，顷刻间便掠出极远！
但下一刻，一张桌子凭空在他眼前的虚无浮现，紧接着，四道木质围栏便从四个方向飞驰而来，像是囚笼般将其锁在桌子后面，硬生生困在原地！
白人男子心中一惊，还未等他有所动作，他便与那桌子一起瞬间消失，再度出现时，又回到了那一根根巨柱的中央！
而在那桌子的表面，一张黑色的牌子缓缓勾勒而出：
——【被告】。
不光是他，摄影师同样被困在一张被告席中，两人错愕的环顾四周，发现不知何时，他们已经被一座黑色的审判庭所禁锢！
而此刻在他们的面前，一座高大的桌子拔地而起，像是审判正义的神座，神圣而极具压迫感！
在那审判长桌之后，一个身影一手握刀，一手握枪，缓步走出。
陈伶站在高耸的桌后，俯瞰着庭中的两位“被告”，冥冥中，审判一切的权柄已经汇聚在他的手中……在这座领域里，他就是审判的主宰！
“这……就是【审判庭】真正的模样么。”陈伶喃喃自语。

第763章 名义
这是陈伶第一次看到完整的审判庭。
陈伶虽然早就从韩蒙身上抽到了这个能力，但由于自身阶位不够，使用的都是阉割版，就和【心蟒】一样……而韩蒙除了对战红纸怪物，也没有对他施展过这个领域。
但现在，他抵达了四阶，自然就有了完全施展这座领域的能力……
【审判】，兵神道最强单体杀伤路径；
而对应的领域【审判庭】，自然也代表了极致的杀伤，陈伶感知着这座领域的信息，半晌后，眼眸微微眯起。
审判庭，拥有着极强的杀伤力，但相应的，也拥有复杂的枷锁。这力量无法直接动用……而是需要一个“名义”。
“名义”是引动审判庭力量的核心，而且这“名义”必须与领域拥有者的内心一致，不能违心，不能随意栽赃。也只有这样，才能算是“审判”。
陈伶站在审判的高台上，缓缓抬起手中的枪口，对准被告席上的二人。
“为人类文明之重启……”
“审判你们死亡。”
陈伶扣动扳机。
就像是法官落槌，县令掷签，当陈伶话音落下的瞬间，【审判庭】中某种力量瞬间破开封印，涌向被告席上的二人！
噗——！！
白人男子的汗毛乍立，他本能的想要挣脱这里逃命，但下一刻大半的身躯便分解成虚无，甚至没有丝毫血迹涌出……
一个巨大的空洞出现在其躯体中央，甚至将其直接分成两截，脖子以下到膝盖以上的区域全都消失无踪，像是被某种无形巨兽吞噬了一般，只剩下一颗头颅在惊恐的眼神中碎倒在地！
反观另一边，摄影师的身躯在扳机扣动的瞬间，便用相片替代，光滑的相纸在审判中泯灭为虚无，而摄影师的身形一晃，似乎想借机逃离被告席，但刚一转头，便看到一个棕衣身影正平静的站在他身后。
“你……”摄影师的瞳孔骤然收缩！
摄影师没想到陈伶的行踪如此诡谲，亲眼目睹了白人男子暴毙的他，此刻再也没有丝毫与陈伶战斗的心思，惊恐的抬起手掌，直接将自身变成了一张相片！
与此同时，他又一次试图向远处逃窜！
“审判已经敲定，你逃不了的。”
陈伶淡定开口。
他没有再将枪口对准逃离的摄影师，而是随意的指向一旁的虚无，扣动扳机！
噗！
急速狂奔的摄影师就像是被无形子弹击中，一条左腿瞬间化作虚无……他惨叫一声，整个人一头栽倒在地。
陈伶又随意开了两枪，摄影师的另一条腿与一只手接连消失，彻底失去反抗能力，宛若烂泥般几乎无法挪动。
陈伶缓步向前走去。
与此同时，【审判庭】开始如潮水般收敛入陈伶脚下，他与摄影师又重新回到了那截还在前行的破碎车厢中，呜咽的晚风顺着车厢缺口灌入其中。
“……陈导？”陆循看到地上两具尸体，以及一个扭曲变形的摄影师，当场愣在原地。
就在几分钟前，那三位“黑手”还在相当猖狂的围攻陈伶，而他们只是消失了片刻，再度出现时，便已经几乎团灭……而反观陈伶，身上没有一丝伤口。
陈伶平静的走到仅剩一只胳膊的摄影师身前，漆黑的枪口缓慢抬起，对准他的后脑。
“住手。”
一个恼怒的声音从屏幕中传来。
陈伶眉头一挑，抬头望去，只见一个中年身影正坐在直升机中，咬牙看着屏幕中发生的一切，
“我不管你是谁，也不管陆循给了你多少钱，现在我给你十倍！
为我做事，我还能给你远超钱财之外的东西，你作为黑手，想在这个时代拥有特权，其实并不容易……我能帮助你逃过749局的搜寻，你想要的我都能给你！”
陈伶瞥了眼屏幕，有些不屑的冷哼一声，
“老套的反派拉拢剧情……这种话说出来，观众期待值都懒得涨……”
郑主任：？
“在开条件收买我之前，或许，你可以先看看你的账户余额。”陈伶淡淡道，“你连接网络的，应该是你平时用的移动设备吧？”
郑主任眼中闪过一抹疑惑，但他还是从口袋里掏出一只手机，打开了自己的银行账户。
下一刻，原本还有九位数的账户余额，就像是中病毒般疯狂跳动！
短短几秒内，九位数便跳成了八位数，然后是七位数，六位数……在郑主任惊骇的目光中，最终跳成了“0.00”……
这还没完，随着一行借贷协议的弹出与光速签署，他的负债开始从“0”一路飙升，重新飙回了八位数……这并非是陈伶的极限，而是郑主任信用额度的极限。
看着手机上五千万的负债，郑主任茫然的揉了揉眼睛，一副在做梦的表情。
他自然也不会看到，与此同时，陈伶的银行账户与其他十二个公益账户的余额都在暴涨，像是有一场风暴卷走了郑主任的全身家当！
“还有……”
陈伶低沉的声音，再度从屏幕中传出。
郑主任抬头望去，只见陈伶那双眼睛，仿佛能够洞穿虚拟的电子屏幕，勾魂般锁定了屏幕后的他……一股莫名的危机感，涌上他的心头！
“你以为自己像老鼠一样躲在天上，就能逃过一劫吗？”
这句话一出，郑主任猛的打了个激灵，他下意识的从舷窗外望去，只见远处的铁轨之上，一截黑烟滚滚的列车正缓慢挪动……
一个念头出现在郑主任心头，让他的脸色苍白如纸！
不会吧……
“快！！快飞走！离那辆列车远一点！！”郑主任当即大喊！
郑主任之所以没有乘坐列车，就是担心陆循这个不稳定因素，万一有什么办法一不小心突破了三位黑手的封锁，然后伤到他……于是，他便只坐在飞机上，远远的躲在空中，利用远程装置监控一切。
虽然这里距离列车，至少有数公里的距离，而且在夜色的掩盖下很难被发现，但在陈伶那充满压迫感的目光下，郑主任还是怂了。
在他的指令下，驾驶员当即操控飞机，迅速向一旁飞去。
……
……
明天上午十点，斩神动画首播！大家记得去腾讯视频观看哦～～
除此之外，三九还写了一章五千多字的斩神番外，是接着大结局后，136小队的重聚剧情，明天上午9.55发布～这番外的字数顶得上两章半的日常更新，再加上最近两天都在忙斩神动漫的事情，所以戏神只有一更（流泪猫猫头）（抱歉）（双手合十）
追更日历见作者有话说！

第764章 锦囊
“主任，不至于这么紧张吧？”他身旁的一位武装大汉疑惑道，“我们飞在天上，距离列车本来就很远，而且我们还在移动……他还能伤到我们不成？”
“小心为上！小心为上！你懂不懂！要不是靠着我的小心谨慎，你以为我能混到今天？”
“……是。”
郑主任看着列车在逐渐远去，紧张的心终于缓和些许，就在这时，他像是想起了什么：
“大师不是一共给了三个锦囊吗？第一个是预测陆循的移动轨迹，第二个让我们在遇到危机时打开……快，现在把第二个锦囊给我！”
“主任，锦囊在这。”
“话说主任，大师没跟你说这第三个锦囊，是什么时候用吗？”
“没说……他把第三个锦囊丢出来之后，就一个字也没说过……跟他说话也不回应，不知道该什么时候打开。”
“……不管了，先开第二个再说。”
主任接过锦囊，用力将其扯开，一张纸条从中掉落而出。
主任一边看着窗外的列车，一边手忙脚乱的将其打开，四个大字出现在他的眼前：
——【必死无疑】。
郑主任：？？？
……
与此同时，列车内。
陈伶缓缓闭上双眸，意识通过周围流淌的通讯信号，瞬间锁定了远处那辆飞行在黑暗中的直升机！
他单手按在车厢的地面上，下一刻，丝丝缕缕的电光开始在其掌间游走！
“【重塑】。”
一柄两米多长的修长标枪，从电光中被重塑而出，陈伶将其死死攥在掌心，与此同时，那双能够捕捉到所有细节的眼瞳，已然锁定了远处如同蚊蝇大小的直升机！
在陆循难以置信的目光中，陈伶用尽全力，将手中的标枪如炮弹般掷出！！
颂——！！！
一道电光顷刻间划破天际！
机舱内，郑主任呆呆的看着那【必死无疑】四个字，还未等他有所动作，一抹电光缭绕的黑影便在他的眼眸中急速放大！
轰——！！
标枪精准的跨越数公里的距离，直接撞在螺旋桨之上，汹涌的火光瞬间吞没机身，然后摇摇晃晃的往下方的荒野坠落！
一道震耳欲聋的巨响从远处传来，滚滚尘埃飞扬而起。
直到此时，那截破碎的列车车厢，才在铁轨上缓慢刹停……
陆循怔怔的看着满地尸体，以及远处那浓烟滚滚的飞机残骸，心中被震惊的无以复加……他知道陈伶不是一般人，实力或许会很强，但他没想到，对方孤身一人就团灭了郑主任的整个队伍！
将他囚禁许久，让他焦虑无比的那座“大山”，随着陈伶的随意出手，便轰然坍塌了……余下的，只有一片狼藉。
“陈导……多谢了。”陆循深深的看着那袭棕色大衣，由衷的开口。
“不必谢我，我会要报酬的。”
陈伶一边说着，一边随手掏枪对准地上半死不活的摄影师，面无表情的扣动扳机。
砰！！
一声枪响，
猩红鲜血溅在陈伶脸颊，他随意的将其抹去后，看都不看地上的摄影师一眼，便径直往飞机残骸的方向走去。
“走吧……去看看还有没有活口。”
陈伶杀人的狠劲与果决，让陆循心中惊讶无比，他没想到在这个社会，居然真的有人能如此淡定的杀人……凡是对他抱有杀意的，一个都没能活。
但陆循惊讶归惊讶，还是跟着陈伶离开车厢，往机舱的方向走去，远处的杨宵也把车停好，迅速跟了上来。
三人跨越了数公里的荒野，最终来到浓烟滚滚的飞机残骸前。
此刻的直升机，已经被火焰烧的面目全非，其中两三具尸体陈列其中，而还有几道满身伤痕的幸存者，挣扎着在地上爬行，应该是在降落途中幸存，然后及时逃离了燃烧的机舱。
陈伶目光扫过那几个身影，再度抬起枪口……
砰砰砰——！
就连的枪声响起，几个武装大汉当场被爆头死亡，最终只有一个奄奄一息的身影，被吓到蜷缩在荒野之上。
“郑主任……”陆循看到那人，目光顿时冷了下来。
陈伶走上前，直接一脚踢开蜷缩的郑主任，将枪口抵在他的眉心，平静开口：
“我只问你一个问题……你是怎么预判到陆博士的位置的？”
陈伶既然出手救下了陆循，自然就要救到底，郑主任能够提前预知到陆循的位置，但这次却没有看到任何与这种能力相似的神道拥有者，说明在他的背后，还有人……如果是这样，就算他杀了郑主任，也无法保证陆循后续不会被继续追踪。
斩草要除根，陈伶很清楚这一点。
“放……放过我！！求你了！！我求求你！不保证不会再……”
砰——！
轰鸣的枪声下一刻便在郑主任耳畔响起，将他的一侧耳朵震的鲜血淋漓，那凄惨的求饶声也被吓到戛然而止！
陈伶拿着枪，枪口从耳边缓缓再对准他的眉心，再度开口，
“回答我的问题。”
“是，是崇归大师！他拥有卜神道的力量！是一位高阶位的‘白手’！也是749局的重点关注对象！”
郑主任本就胆子小，被陈伶这么一吓，更是直接没了魂，哆哆嗦嗦的将一切托盘而出。
卜神道……
陈伶的眼眸微微眯起。
这个结果，跟陈伶预想的差不多，不过在大灾变之后的时代，他还从未见过卜神道的人出现……这是第一次跟这条神道打交道。
“他还告诉你什么了？”
“没了……他就给了三个锦囊……”
“锦囊？在哪里？”
“前面两个都被烧了……我，我这就剩最后一个，他没说什么时候打开……”
陈伶的余光看到郑主任怀中的第三枚锦囊，便直接将其取下，然后一点点在朦胧月光下打开……
锦囊内，是一张纸条。
纸条上面，是两行鲜血淋漓的字体，笔锋混乱而狰狞，像是有人疯癫的咬破手指，在纸上写下两句狂草！
【鬼嘲灭世，降临人间】
【时代逆乱，天地共诛】

第765章 诱饵与围杀！
看到这两行字的瞬间，陈伶愣住了。
与此同时，杨宵与陆循看到这一幕，也疑惑的开口：
“鬼嘲灭世……鬼嘲是什么？”
“听起来，像是有某种灾难性的怪物出现了，还要天地共诛？”陆循眉头微皱，“但这跟我们有什么关系？”
陈伶眼眸微微眯起，表情上十分平静，心中却已经掀起惊涛骇浪。
陈伶万万没想到，在这个时代，居然有人能隔空窥探到他体内的灭世，而且点破了“鬼嘲”二字……最关键的，是“时代逆乱”四个字。
莫非，他连时代存档都发现了？还是说，这四个字有其他什么含义？
当然，最浅显易懂的四个字，便是“天地共诛”……不过陈伶对此已经免疫了，不管在哪个时代，他似乎都会变成众矢之的。
“你刚才说，他给了你三个锦囊？”陈伶再度盯上郑主任，“那前两个的内容，是什么？”
“第一个就是煌城庙，第二个……说是让我在遇到危险的时候打开，结果刚才我在飞机上打开之后，上面就写着‘必死无疑’四个字……”
“是你主动去找这位大师，还是他找上的你？”
“是我，是我派人去请大师，本意只是想请他算一下陆循的位置……结果，大师说这事有些奇怪，说要多算两步，所以一口气给了三个锦囊，不过把最后一个锦囊丢出来之后，他就没再说话了。”
陈伶的眉头越皱越紧。
这么看来，这位卜神道并非是主动发现的自己，而是在算陆循未来的时候，无意中发现的……也就是说，当时他就已经知道“鬼嘲降世”了？
“不对劲……”陈伶突然开口。
“什么？”
陈伶像是意识到了什么，目光猛的环顾四周……他的身体顿时绷紧，一股不祥的预感涌上心头！
“不好！快离开这里！！”
陈伶也没时间多问，直接一枪就崩了郑主任的头，然后迅速向远处逃离！
杨宵与陆循对视一眼，立刻也跟了上去。
三人钻入车中，陈伶用力踩下油门，一阵轰鸣声在荒野中炸响……
而几乎同时，地平线的另一端，密密麻麻的黑色车辆，笔直的向这里驶来！
放眼望去，四十多辆车几乎封锁了整个西方，远远望去就像是一条不断收束的警戒线；不仅如此，在它们之后，又有一片武装直升机群从地平线下缓慢升起。
看到这一幕，杨宵的脸上满是震惊：
“这……这都是来抓老陆的？”
“不。”陈伶紧盯着远处覆盖而来的黑云与黑浪，沉声开口，“他们应该是冲我来的……”
从刚才开始，陈伶就意识到了不对。
如果鬼嘲降世的预言，是那位大师感知到的，那说明在郑主任抓到陆循之前，他就已经知道自己的存在。这几十分钟，他自然不可能什么都不做，还特地送了个血色狰狞的锦囊过来……毕竟那十六个字，怎么看也不像是对自己抱有善意。
如果他真要“天地共诛”，就绝不可能放过这次的机会，或许郑主任等人只是一个拖住自己的诱饵，而真正为自己准备的杀招，还藏在酝酿！
陈伶大脑飞速运转，他猛打方向盘在荒野中急速掉头，然后往东方疾驰而去！
【观众期待值+4】
【当前期待值：39%】
红色跑车好似荒野猎豹，独自狂飙；而在猎豹之后，一支森然恐怖的致命狼群，正在向三人包围！
“陈导，这究竟是怎么回事？”强大的推背感与疾驰的速度，让陆循的心跳略微加速，他尽量镇定的问道。
“一时半会解释不清楚。”
陈伶一边开车，一边打开了自己的翻盖手机，信号瞬间连接上后面的通讯网络，短暂的沙沙声后，一道道声音随之响起。
“猎狼3号已经锁定目标，重复，猎狼3号已经锁定目标。”
“收到，包围圈正在收束。”
“观测到还有两人与目标共同行动，疑似被胁迫的人质……”
“身份确认了吗？”
“正在确认……确认了，一个是天体物理学博士陆循，一个是磁场博士杨宵，都是赤星勘探队的成员。”
“车上有两位科研学者……还开火吗？”
“黄大师只是算了一下那东西的身份，便损耗了三十年寿元，到现在还在抢救……局长那边已经下了命令，不计一切代价，扼杀‘鬼嘲’。”对讲机另一端的声音停顿片刻，
“陆博士和杨博士固然是国家栋梁，而且还有研究价值……但扼杀‘鬼嘲’的优先级，还在二者之上。”
“明白，全体准备开火。”
下一刻，大地上空呼啸而过的武装直升机群，同时锁定了那辆在荒野中急速飞驰的红色闪电！
在一道道尖锐声响中，十余道火焰长弧划破夜空，蜂拥着朝红色跑车飞射！
“陈导？！他们……”杨宵震惊的想说些什么，但还未等他开口，陈伶的声音便将其打断。
“抓稳！”
轰——！！！
电光再度在车辆内游走，发动机的性能被陈伶拉到极致，巨兽嘶吼般的轰鸣从三人耳畔响起，跑车的速度再度拔高！
红色的指针在表盘上疯狂转动，甚至突破了刻度的极限，三人顿时觉得自己几乎从地表飘了起来，窗外的风景都在疯狂倒退！
与此同时，
陈伶一只手握枪，伸出窗外！
一道庞大的领域以跑车为中心急速张开！
“审判庭。”陈伶缓缓吐出三个字，对着天空扣动扳机。
在一阵阵无声轻响中，解构的子弹从跑车内射出，然后在空中划出一道圆弧，蜂拥着迎着天空的众多飞弹撞去！
轰轰轰轰——！！
此起彼伏的轰鸣响起，一团团炽热的烈阳在空中绽放，将夜空照的亮如白昼！
飞弹爆炸的火焰余烬好似雨点般扫过大地，将红色跑车前方的道路点燃，陈伶的面庞在火焰映照下明暗不定……
“这下麻烦了……”
看到飞弹被尽数破坏，杨宵悬着的心终于放松些许，还未等他再说些什么，一道悠扬的大提琴声，突然从三人耳畔响起！

第766章 腰斩
大提琴？
三人同时一愣。
这声音似乎距离极远，却又似乎极近，即便是坐在车中被轰鸣引擎声包裹的三人，都能清晰的听到，那声琴弦仿佛能够直接拉入他们的灵魂，让他们的心也随之提了起来。
杨宵与陆循虽然疑惑，但并不知道发生了什么，唯有陈伶的眼瞳在高速移动中，精准的锁定了在地表随着琴弦声而有韵律的震颤的画面……
尘埃，在与琴声共鸣！
陈伶的目光扫过这些颤动的沙粒与尘埃，一股危机感顿时涌上心头，他猛打方向盘，高速疾驰中的跑车在荒野间突然漂移出一段长弧，然后调转方向径直向另一个方向逃离！
这漂移来的太过突然，以至于杨宵和陆循都没有丝毫的心理准备，整个人都要被甩飞出去一般剧烈摇晃，杨宵更是脸色一白，差点当场吐出来！
下一刻，随着那琴弦骤然一紧，原本三人前进的荒野轰然塌陷！
咚——！！
大地像是变成了活物，在波动的地浪中迅速开裂，一条直通幽深地底的裂缝封锁了东方，宽度足有数十米，像是一条难以逾越的天堑。
刚才陈伶的反应若是再慢几秒，恐怕此时已经连车带人全都飞入地缝里。
“他们疯了？？”陆循见此，沉声开口，“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
“他们连导弹都出动了，至于吗？？”杨宵紧接着开口。
说话间，那回响在众人耳畔的大提琴声越发急促！
就像是有人在暴力的拉扯着琴弦，急促的旋律如同骤雨乱点，疯狂拍打在现实的大地之上，冥冥中仿佛有某种大手，开始对这辆飞驰的跑车围追堵截。
咚咚咚——！！
即便陈伶已经将油门踩到极致，依旧被那急速开裂的沟壑追上，他的方向盘再度狂摆，在悬崖边缘拖出一道极限的摆尾，然后几乎是贴着沟壑的边缘飞驰！
也是在摆尾的期间，陈伶的目光扫过远方，在那无尽沟壑之间，锁定了一个身影。
那是个扎着长辫的中年男人。
他怀抱着一只满是神秘纹路的大提琴，坐在黑色交椅上，在他的周围大地宛若蛛网般向外蔓延，随着琴声节奏变化，熔岩好似沸腾般从大地中翻涌！
他闭着眼睛，独自在龟裂大地与翻滚岩浆中演奏，仿佛拉响末日的乐章；
在他的身上，陈伶感知到了比巅峰状态的聂雨还要强大的气息，也就是说这个在废土中演奏的男人，至少也是个六阶。
而此刻的陈伶三人，都在他的领域之中。
似乎是察觉到陈伶的目光，那陶醉于演奏中的男人缓缓睁开双眼，隔着无尽的沟壑与岩浆，两道目光对视在一起。
随后，他便平静的再度闭上眼睛，演奏的速度越发加快！
咔哒——
阵阵轻响从红色跑车内响起，仿佛除了大地之外，车内的零部件也被乐曲影响，疯狂的震颤。
杨宵与陆循脸色同时一变，双手痛苦的抱住头，只觉得整个人都要在乐曲中崩溃一般，体内的五脏六腑也不断颤动，血液从七窍中流淌而出。
陈伶将这一幕看在眼中，攥着方向盘的手越来越紧。
这乐曲对陈伶并非没有影响，他体内的器官也在不断受到损伤，只不过在【血衣】的加持下，这些伤势对他来说暂时还不算什么，反倒是在内脏受损的情况下，伤势源源不断的转化为力量，精神力疯狂灌入身下的跑车中。
陈伶心中很清楚，这台车现在是他们摆脱包围的唯一方法。
虽然他能踏空而行，但速度绝对没有这台突破极限的车快，恐怕升上天空之后，就会遇到武装直升机群的疯狂围剿，而且陆循与杨宵二人也无处可逃。
这大提琴演奏家的领域，似乎能通过旋律，对范围内对一切物质造成破坏，其中自然也包含这台车……这恐怕也是对方的目的。
他在试图破坏这台车的结构，而陈伶，则在疯狂的提高它们的材料极限，两者一时间达成了某种平衡。
嗡——！！
红色跑车呼啸穿过密密麻麻的沟壑与熔岩，即将突破封锁，进入远处的城区之中。
“这里是猎狼3号，目标即将进入主城区！”
“绝对不能让他闯入人群，否则有极大的伤亡风险，立刻让【演奏家】……”
“立刻……沙沙沙……”
突然间，方圆数公里内的通讯信号被全部切断。
但即便如此，也不影响演奏家的动作，他感知到陈伶即将突破自己的领域边境，一双眉头越皱越紧。
“不过是个四阶，还能让你逃出去？”演奏家喃喃自语。
下一刻，他的五指骤然扣紧，手中的大提琴被捏的爆碎，纷飞的木屑与断裂的琴弦在熔岩中飞舞！
但即便如此，他也没有停下手中的动作，他双手在虚无中拉扯，仿佛有一柄看不见的琴，正在与天地共鸣！
“去。”
演奏家眼眸微睁，一抹刺目光芒从他瞳孔深处闪过，六阶巅峰的气息轰然爆发！
一根几乎没有宽度的琴弦刹那间从虚空中凝聚而出，仿佛洞穿空间般，横扫数十公里，仿佛一道琴声横扫天地！
嗡——！
天地间的演奏声戛然而止。
那辆即将冲破领域边缘的红色跑车，像是被什么东西拦腰斩开，光滑的从中央分割成两半……发动机的轰鸣逐渐停止，仿佛随着演奏声的消失，陷入寂灭。
与此同时，坐在车中的三道身影，也从腰部开始分割滑落……他们还紧紧抓着把手或者方向盘，丝毫没有感受到异样，神情也定格在最后一秒。
淋漓的鲜血在断裂的车内喷涌，顷刻间将窗户变成血色，陆循与杨宵彻底失去气息，被斩落的上半肢体滚落在车内，腰部断口光滑如镜。
而驾驶座上的陈伶，眼眸也开始逐渐涣散，
那双充满错愕与不甘的瞳孔缓慢转动，锁定了不远处的演奏家……他的气息并未完全消失，但脸上残余的表情，狰狞无比。

第767章 两座领域？
“结束了。”
演奏家缓缓站起身，对于那辆车以及车内三人的命运，似乎没有丝毫意外。
“这里是猎狼3号，这里是猎狼3号……收到请回复。”
“听见了。”
“确认通讯恢复。”
“人，我帮你们杀了……接下来，你们自己收拾吧。”
“收到，已目击确认目标被腰斩，正在靠近目标……”
黑压压的车队，与铺满天空的武装直升机群，蜂拥着从演奏家的身旁掠过，同时向被切成两半的跑车驶去。
车队扬起的尘埃淹没演奏家，他嫌弃的拍了拍满是尘埃的衣角，正准备离开，
突然，一阵莫名诡异的气息，在他身后骤然爆发！
“……咦？”
演奏家眉头一皱，回头望去。
“这里是猎狼3号……我们……这……”
“怎么回事？出什么事了？”在车队的遮挡下，演奏家根本看不清远处发生了什么。
“那辆车……一眨眼，就变得完好无损了？！”
“什么？？”
演奏家一愣，他难以置信的抓住一旁驶过的越野车，灵活的翻到车顶，遥遥往那个方向望去！
只见地平线的尽头，一辆红色跑车正完好的向城区飞驰！！
“这怎么可能？？？”演奏家瞪大眼睛，“明明已经被斩断了才对……而且，是谁在开那辆车？”
“还是那三个人。”
对讲机另一侧的声音停顿片刻，似乎同样难以接受，“他们……他们都活了？”
“？？？”
……
嗡嗡嗡——
轰鸣的跑车之内。
“他们疯了？？”陆循从窗外望去，眼瞳中倒映着支离破碎的大地，与飞扬的尘埃，沉声开口，
“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
杨宵同样眉头紧锁，
“他们连导弹都出动了，至于吗？？”
熟悉的对话在耳畔重演，正在开车的陈伶，只觉得头疼无比……
奇怪……
这个对话怎么好像听过？
刚才发生了什么……总感觉，好像有哪里不太对？
陈伶觉得自己似乎遗忘了什么，但又头疼欲裂，像是精神力透支般虚弱，根本想不起来……他此刻的注意力，全部都在那条通往城区的道路上，也不顾其他，一咬牙将油门踩到底，汽车便在轰鸣声中全速前进！
他就这么冲破了领域，也冲出了尚未完成的包围圈，沿着满是路灯的现代化道路，一头扎入城市的湍流之中。
……
“这里是猎狼3号……确认目标已经全部复活，并且进入城区范围内。”
“立刻终止车队与武装围捕！停用一切大规模杀伤热武器，不能引起大众注意，更不能引发伤亡！”
“那怎么办？就这么让那东西钻入城市中吗？”
“周围三个省份的高阶‘白手’，都在向沪上赶来，其中有不少人已经抵达城区范围，他们将继续完成围剿任务……只不过，形式将由围剿变为暗杀。
在这天罗地网之下，他是逃不了的。”
“收到。”
接收命令之后，所有武装直升机在空中停滞，然后向远离城区的方向飞去，搭载着大量人员的车队也中途转弯，消失在地平线的尽头。
满目疮痍的大地上，只剩下演奏家一人，皱眉看着陈伶远去的方向。
“刚才……那是领域？”
“不，不对……如果是领域……那也不够完整……而且，他刚才用的领域也不是这个啊？”
“这个世上，难道还有人能有两个领域不成？？”
……
轰鸣跑车钻入城市范围，汇入滚滚车流之后，陆循与杨宵悬着的心才终于放了下来。
“到这里，他们应该追不了了？”
“不好说……如果他们真的铁了心要杀我，就算不用那些现代武器，也会有别的办法。”陈伶回头看了眼夜空下荒野的方向，脸色凝重无比。
他转动方向盘，直接钻入了最近的地下车库中，在关闭所有监控设备的同时，开始给车辆重塑外形。
“对了，刚才你们有感觉到不对吗？”陈伶忍不住问道。
“什么不对？”
“就是……好像世界断片了？不，应该说……剧情被篡改了？”
陆循与杨宵对视一眼，似乎并不能理解陈伶在说什么。
“我们不是一直在被追杀吗？”杨宵回忆着说道，“那群飞机在铺天盖地的射导弹，然后是陈导你出手把他们击落的，然后我们就一路冲出了包围圈，到了这里。”
“那刚才的大地，是怎么变成那样的？”
“这……或许是导弹的缘故？”
陈伶没有回答，他总觉得自己似乎遗忘了某种很重要的东西，而且，他的精神力为何瞬间透支，也是个疑问。
陈伶连续钻了三个不同的地下停车场，变了三次车辆外形，牌照，最后从地库中驶出的，已经变成了一辆老旧的五菱宏光。
“你们不能再跟着我了。”陈伶认真道，
“他们既然要对我动手，估计后面还有源源不断的杀招……你们两个没必要被牵扯进来。趁着他们还没找到我，赶紧走吧。”
陆循和杨宵都不笨，立刻就明白了陈伶的意思。为了他们的自身安全确实是一个方面，但更重要的，是他们两个如今阶位都不够，跟着陈伶一起行动，或许只会成为负担。
“明白了。”陆循微微点头，“那我们先找个地方躲起来，等一切尘埃落定，我们再来找你。”
“好。”
“还有……关于报酬，您一直没有提。”陆循像是想起了什么，突然开口。
陆循想拜托陈伶保护其他九君，也说了会提供报酬，而且陈伶刚才冒着风险从郑主任手里救下他，这份恩情也被记在心中。
“报酬……”陈伶眼眸微微眯起。
“是的，您需要多少钱？或者，您需要我们为您做些什么？”
“其实很简单，我的要求只有一个。”陈伶缓缓伸出一根手指，“陆博士，我想知道一些情报。”
“哪方面的情报？”
“关于你的。”
“……我？”
“比如……”陈伶停顿片刻，“如果……我是说如果，如果在未来，你要用天体物理学的知识建立一座城市……在你心中，它该是什么样的？”

第768章 星星的孩子
陆循愣住了。
他想过陈伶会提出各种各样的需求，但万万没有想到，对方要的“报酬”竟然是这么一个问题……
“这……”陆循足足迟疑了十秒，才忍不住开口，
“陈导，这个问题……我……我真不知道该怎么回答。”
陈伶见此，也无奈的叹了口气。
确实……这个问题对正常人而言太抽象了，就像是拉住一个人问他，如果你下辈子变成火星领袖，你会用自己的专业，将火星打造成一个什么样的理想帝国？
除非是像上次跟苏知微一样，直接将问题具体化，但现在陈伶对陆循对应的领域一无所知，具体的问题也无从问起。
陈伶沉吟片刻，再度开口：
“或者……如果你不介意的话，我可以直接看你的一角过往。”
陈伶的【绘朱颜】，赋予了他眼睛洞穿人生剧本的能力，就如同当时看到姚清过往一样，只要他想，也能看到如今陆循的过往。
陆循听到这个需求，像是有些犹豫，但最终还是点了点头：
“好，没问题。”
陈伶闭上双眸，再度睁开时，眼角已经晕开两抹杏红。
那双瞳孔直接与陆循的眼睛对视，下一刻，一抹神秘的红意闪过，陆循只觉得脑海一疼，陷入短暂的恍惚！
一段破碎的“剧目”，通过目光涌入陈伶的脑海。
……
轰——！
一道雷光划破昏暗天际。
陈伶睁开双眸，发现自己在一座荒野的山林之间，雨水从乌云中浇灌而下，沿着山路一浪又一浪的向下涌动；
陈伶一怔，疑惑的环顾四周，入目之处没有看到任何建筑或者房屋的存在，只有无尽的黑暗，林影，与大雨。
啪！
一个浑身湿漉的少年踩过水坑，踉跄的一头钻入昏暗林影中。
“……嗯？”
陈伶看清了那少年的模样，正是年纪尚幼的陆循，虽然他不知道这里发生了什么，但还是迅速跟了上去。
如今的陈伶没有实体，穿行在林中好似幽灵，就连雨水都从他身上穿透。
黑暗中，少年似乎看不清周围的情景，几次重重的栽倒在地，然后硬凭着意志力站起，继续咬牙向前冲刺；
他还时不时的回头望去，像是在惧怕什么，苍白的脸上没有丝毫血色，反倒是憔悴无比。
“……这就是他最难忘的回忆之一？”
陈伶看着宛若小强般倔强奔跑的少年，心中的疑惑越发浓郁，“他在害怕什么？后面……有什么？”
陈伶回头望去，却只能看到一片雾蒙蒙，在陆循的回忆中，那里并没有被具象化。
他一路跟着少年陆循向下狂奔，直到少年在黑暗中被一块石头绊倒，在湿漉的山间像是沙袋般急速滚落，一头撞在一块巨石上后，便略微偏离了轨迹，被挂在悬崖边的一个树枝之上。
猩红鲜血从少年的额角滚落，他的意识已经模糊不清，只是尸体般躺在树枝间，任凭雨水滑过脸颊，冲刷血水……
陈伶在一旁静静看着这一幕，眉头越皱越紧。
就在这时，一阵微风拂过大地，厚重的乌云被揭开一角，朦胧的星光映照在少年的瞳孔，像是一层淡淡的轻纱。陆循的意识逐渐消失，那乌云散开的一角星光像是烙印在他的记忆深处，璀璨如同夺目宝石。
三秒后，他晕了过去。
几乎同时，一道道手电的光芒从黑暗中走出，他们像是在搜寻着什么，最终有一个人看到了被挂在树枝上的陆循，惊呼着往这里走来！
“在这！！在这！”
“是那个报案的孩子吗？”
“是他！他竟然一个人从人贩子据点里跑出来了？那地方离这里可足足有十多公里……而且山里还下着那么大的雨，他是怎么做到的？”
“是这根树枝救了他一命，不然，估计已经掉下悬崖了。”
“快把他捞上来……”
“……”
嘈杂的声音在众人耳畔响起，接下来便是一道道混乱的身影开始打捞少年，与此同时，陈伶眼前的画面逐渐破碎。
短暂的停顿之后，一个新的场景出现在陈伶面前。
……
“他就是唯一幸存下来的那个孩子？”
“是啊……那些人贩子用船，将其他孩子都送到东南亚去了，只有这孩子在上船前逃了出来，找机会给警察打了电话之后，一个人冒雨逃了十几公里的山路，然后才被发现。”
“怪不得……”
孤儿院的大门之前，两道身影正在屋檐下低声交谈着，其中一个老人回头看了眼屋内独自坐在位置上的少年，神情有些复杂。
“这孩子的原生父母还在监狱里，以前住的亲戚家也不要他，现在也只能把他送到您这里了。”
“那么多孩子被抓，只有他一个人逃了出来……这孩子很聪明，而且有足够的勇气。”老人院长微微点头，“我喜欢聪明的孩子，就让他留下吧。”
“好……那我就先走了。”
另一人道别之后，便开车孤儿院门口的车，独自离开。
老人目送他远去之后，便径直走入屋中，此时的少年依旧盯着桌上的一小块镜子，像是在发呆。
“你在看什么？”老人走到他身旁问道。
少年没有说话，只是将头发撩起一角，一枚边缘不规则的伤疤暴露在空气中，看起来狰狞无比。
“疤？”
“这个伤疤的形状，像星星。”少年的眼睛宛若星辰。
似乎没想到少年陆循会这么回答，老人一愣之后，哈哈笑了几声：
“确实像颗星星……毕竟，你是星星的孩子。”
“星星的孩子？”
“不止是你。”老人指了指墙上的北斗七星， “你知道吗，我们血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃；体内微量的铜，需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云……
地球，是没法蕴养出人类的，我们所有人……都是星星的孩子。”
少年陆循抬起头，看向墙面上那北斗七星的纹路，怔怔出神。

第769章 人群中的杀机
“那些，都是星星吗？”
“这是北斗七星。”老人指着上面的每一颗星辰，耐心开口，“它的外形像一只勺子，从最前面开始数，这第一颗，叫做天枢……这个叫天璇，这是天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”
天枢……
听到这两个字，陈伶像是想起了什么，目光瞬间锁定了少年陆循！
少年陆循眨了眨眼睛，像是在回忆着什么，
“但是……我好像没在天上看到它们？”
“它们不是永远这样的，会根据时节的变化，变换对应的方向……不过有个简单的办法，就是找到天枢星。”
“天枢星？”
“北极星，你应该知道是哪颗吧？北极星代表天帝，在古代代表着绝对的权利，而无论时节如何变化，天枢星都是北斗七星中距离北极星最近的那颗，找到了它，就能找到其他几颗星星的位置。”
少年陆循的目光紧盯着天枢星，嗯了一声。
“没看出来，你还对天文学感兴趣。”老人看到他的神情，诧异的开口。
“什么是天文学？”少年茫然问。
“……就是，看星星。”
老人牵起他的手，一步步踏上台阶，径直走到孤儿院二楼尽头，将一扇大门缓缓打开。
门后，是一个简陋的办公室。除了书桌周围外，其他地方基本都堆满了各种书籍与杂物，大部分都是关于天文学与天体物理学的书籍，还有大量的星盘，以及立体的星系模型……
陈伶的目光扫过屋中，眼眸中闪过惊讶之色……他有些好奇，这位孤儿院的院长，究竟是什么样的人物？
“这些，都跟星星有关……包括这些模型，以后如果你有兴趣，可以随便借用。”
在老人的话语中，少年陆循好奇的走入房间，指尖时不时拨弄一下桌上的模型，又或者盯着一张星图看很久……他或许并没有办法理解这些东西的意思，但已经被其所吸引。
接下来的时间，陆循都在这个房间中度过，而陈伶也无法离开，神情有些无奈。
他的绘朱颜，能够看到其他人的人生剧本中印象深刻的内容，现在他看到了这个房间，说明这个房间对陆循而言，极为深刻……在这段剧本结束之前，他也没法主动离开。
于是，他只能跟着陆循一起，在这间房屋中看着陆循拨弄模型，或者时不时发出疑问，而老人也会耐心的回答……大约过了二十分钟，陈伶才感觉到这段剧本有结束的迹象。
……
砰——！
在一阵清脆声响中，陈伶的意识从破碎的记忆中回归，重新坐到了驾驶座上。
他长舒了一口气……
陆循则茫然的揉了揉自己的太阳穴，“陈导……你看完了？”
“……算是吧。”陈伶也没想到，自己本来是想看看有没有跟天枢界域相关的东西，结果在房间里被硬控了那么久。
不过，这也不算是没有收获，至少知道了陆循对应的界域，以及“天枢”名称的由来。
“你们赶紧走吧。”陈伶看了眼后视镜，“再不走，恐怕就来不及了……”
陆循和杨宵见此，便直接与陈伶道别，然后下车向街道的另一边走去。
而陈伶也没有在车上多待，驶过两个路口之后，便随意的靠边停下，指尖在下巴处一撕，一张脸皮便随风飘散在空中。
咔哒——
在一阵开门声中，一个穿着白色衬衫，戴着不起眼黑框眼镜的白领精英，淡定的从车上下来，不慌不忙的往人群中走去。
红灯转绿，数不清的人影穿过十字路口，霓虹的灯光在两侧照亮天空，入目之处全都是热闹的商铺……
这里是唐京街，是沪上最繁华的商业步行街之一，再加上今天正是周末，人流量再度抵达顶峰，每一次红绿灯亮起，都会有百余人穿过，而样貌平平的陈伶混在其中，根本不会引起任何人的注意。
但陈伶似乎并没有注意到，街道的另一边，一个戴着黑色圆帽的身影缓缓抬头，目光瞬间就锁定了人群中的那道身影。
但很快，他便自然的挪开目光……仿佛根本没注意到他一般。
他默默的将圆帽的帽檐压下，遮住自己的半边面孔，然后顺着浩浩荡荡的人群，从街道的另一边迎着陈伶走来。
【观众期待值+3】
【当前期待值：42%】
当这两行字符从陈伶眼前飘过，他的眼瞳瞬间收缩，一股不祥的预感涌上心头！
“不对……有他们的人在附近了？”陈伶已经经历过无数次期待值的增长，自然在第一时间就察觉到事情不对，他目光警惕的扫过四周，试图找出那些人的身影……
但他并没能找到，或者说，即便是【秘瞳】，也无法将他们认出来。
糟了……
陈伶以为自己的躲藏已经足够隐蔽，但他还是低估了这次749局动用的人手，能够被他们派出来，在人流量这么大的地方来针对自己，说明他们对这人有足够的自信！
攻击会从哪里来？
对方的神道路径，究竟是什么？
陈伶的大脑飞速运转，心中不祥的预感越发强烈，就在这时，他像是下定了某种决心，从怀中掏出了一只老旧的电话本……
如果对方的实力真的极强，那以自己的实力，估计很难抗衡，唯一的生路……或许就在肖春萍送出的这份礼物中了。
陈伶低头混在人群中，飞速的翻动手中的电话本，很快便找到了沪上区域的“老友”，一共有三人。
而在这三人中，有一个名字，被肖春萍着重的画了个五角星。
陈伶锁定这个名字与后面的电话号码，心一横，便掏出手机将其拨通……紧接着，就是一串等待接听的悠扬音乐。
接电话……
不管电话对面的是谁，陈伶从未如此虔诚的期待一个人，能够接起自己的电话。
在等待的同时，陈伶心中的不安越发强烈，他不断的试图在人群中找到危机感的来源，直到电话的接通声在他耳畔响起！
一个慵懒的男声从电话那头传来：
“……谁？”

第770章 围剿与重伤
“喂？！”陈伶听到对方的声音，立刻回应。
“哪位？”
“我是肖春萍前辈的朋友……她说，如果我遇到了没法解决的困难，可以打这个电话求救。”陈伶压低声音开口。
“……哦？”
电话那边的人，似乎没想到陈伶会给出这个回答，沉思许久后，才缓缓问道：
“你遇到什么困难了？”
“我正在被749局的‘白手’追杀，他们的人到处都是。”
“749局？”那人惊讶的开口，“那个天地共诛的什么‘鬼嘲’……就是你？”
陈伶一愣：“莫非您……”
陈伶心里咯噔一声。
他突然想到，能够被肖春萍记录在名册上的，多半也都是参加非遗论坛的“白手”，而且对方也居住在沪上……也就是说，这人有相当大的可能，也参与了对自己的围剿行动中！
兜兜转转半天，给要抓自己的人，打了个求救电话？？
“749局的人找我出手，但我没去。”电话那边的声音停顿片刻，“不过，你的情况……我多少知道一些。”
“抱歉，打扰了！”陈伶正欲挂断电话，那声音再度响起。
“按理说，这件事涉及到749局，我是不该帮你的……不过，既然是肖老的请求，我也没法坐视不理。”
陈伶一怔，他没想到对方身为受749局管辖的“白手”，还会出手帮助自己……而且从说话的语气来看，他对肖春萍也是相当的尊敬。
那声音没怎么犹豫，便再度开口：
“你在什么位置？”
“我现在在唐京街……”
“知道了，你多坚持一会，我大概十五分钟到。”
说完，那人便挂断了电话。
十五分钟……
陈伶看了眼手机屏幕上的时间，距离这次时代存档的行动时间结束，只剩下最后的十四分三十二秒；
到最后，还是只能靠自己么……
心中的不安感越发强烈，陈伶能感觉到，这湍急的人群中有危险离自己越来越近。陈伶心一横，将翻盖手机关起，眼眸中一抹极光闪过！
砰——！
下一刻，整条商业街的供电被瞬间切断，除了几个安全指示灯还散发着光芒外，无论是街道两边的路灯，还是眼花缭乱的霓虹灯牌，都陷入黑暗！
阵阵惊呼从人群中响起，还在逛街的众人都是一愣，茫然环顾四周。
陈伶借着昏暗的环境，在人群中再度变脸，然后迅速在行人中穿行……黑暗降临后没多久，行人们便自主的打开手机电筒，一颗颗宛若星星的光辉交织成海。
这些手机电筒的光辉不断晃动，混乱的光影在人群间游走，其中一个戴着黑色圆帽的身影看到这一幕，眉头紧紧皱起……
“察觉到我了么……”
灯光骤暗，加上陈伶瞬间变脸逃脱，让他一时之间也无法锁定目标，索性也不再伪装，缓缓将头上的黑色圆帽摘了下来。
“【群娼】。”他淡淡吐出两个字。
一道无形的领域瞬间向四面八方扩散！
与此同时，
唐京路上行走的上千道游客身影，同时定格在原地！
这并非是时间暂停，也不是其他的空间类手段，而是直接就将所有人体定格……这一刹那，唐京路上的所有人类，都像是提线木偶般僵硬在原地，唯有一人例外。
那是个身形佝偻的老者，他缓慢而不起眼的在人群中穿行，而随着周围所有人都被定格，他的身形便尤为的显眼突出。
“找到你了。”手握黑色圆帽的身影微微一笑。
原本还在人群中的佝偻老者眉头紧皱，似乎没想到周围会有这种变故，一股危机感锁定他的身形，立刻矫健的双脚踏上虚空，登天而起！
“哪里走？”
握着黑色圆帽的身影正欲抬手，对面的大楼之上，一声轰鸣枪响如雷光划过！
砰——！！
紫色的枪纹在虚空中乍闪，一枚子弹呼啸间洞穿数十公里，在陈伶的瞳孔中急速放大……
这子弹的速度太快了，而且距离极远，即便是陈伶也没法提前看到它的出现，当他发现之时，已经来不及做出任何反抗动作，只能眼睁睁的看着那枚子弹洞穿他的胸膛！
轰——！
淋漓血光迸溅在空中，陈伶的胸口顷刻间被开了个大洞，他踉跄着在空中一晃，却并未毙命，反而以更快的速度一头撞入了旁边漆黑的商厦之中！
距离这里数十公里外的一座信号塔上，一个架着狙击枪的皮衣女人看到这一幕，眼瞳中满是错愕！
“把心脏打没了都不死？”她难以置信。
短暂的错愕之后，她还是迅速平复下心情，将眼睛重新抵在狙击镜上，一道绳子般细长的领域沿着狙击镜的方向，瞬间延伸出数十公里，穿越所有障碍物之后，开始试图再次锁定陈伶！
胸口残缺的陈伶，在商厦内拖出道道残影，刻意躲避着所有能够透过光线的玻璃幕墙。
暗中藏了两个人么……一个能够操控人体，一个能够超远程狙击？
陈伶迅速分析着脑海中的情报，还未等他做出应对，对面的玻璃幕墙之后，一个拿着黑色圆帽的身影缓缓悬浮而起……
他抬手对着陈伶凌空一点，陈伶便觉得身体好似不再属于自己般，四肢猛的被撑开，像是被钉在一个无形的十字架上，难以移动分毫！
几乎同时，那相隔数十公里之外的狙击枪，也锁定了商厦内被强行控制的陈伶！
这一次，从枪口延伸而出的领域，直接对准了陈伶的眉心。
“我倒要看看……炸了你的头，还能不能活？”皮衣女人喃喃自语，下一刻便用力扣动扳机！
砰——！！
第二枚子弹划破长空，在钢筋水泥林立的城市中拐过数道弧线，轰然撞碎一道幕墙后，激射向陈伶的眉心！
陈伶怒吼一声，【血衣】急速催动，源源不断的力量从破碎的胸口涌上全身，竟然强行掌握回了一部分身体的控制权，扭头转身！
轰——！！
子弹并未射中陈的头颅，而是被错位射向了左侧的肩膀，整条胳膊连带着肩膀被全部轰成碎渣，溅洒在商厦的幕墙之上！

第771章 扭曲的戏神道？
一旁的圆帽男子见此，眼眸中的怒意逐渐升起。
他双手隔空抓向陈伶的身体，又将其强行扭转回来，甚至用力撞碎了三堵墙后，强行钉入了一根巨柱之中！
此刻的陈伶已经血肉模糊，失去一只肩膀的他暂时没了反抗之力，毕竟连原本握在掌心的枪都被抓碎了……另一只手像是被大山压住，指尖都难以抬起。
陈伶满是血污的眼眸，看向地上的翻盖手机，屏幕上一串倒计时正在不断跳动：
——00:00:32
——00:00:31
——……
最后的三十秒么……陈伶见此，心顿时悬了起来。
按照现在的架势，他是躲不过第三枪的……他虽然不知道这两人具体是什么阶位，但无疑要远高于自己，而且两者之间的配合极为紧密，凭现在的他想逃出去难如登天。
远处的信号塔上，皮衣女人的领域通过狙击镜锁定陈伶，眼眸微微眯起……
“这次……你逃不了了。”
咔嚓——！
随着一道雷光划过天际，狙击镜中的画面突然一白，恍惚中，一张鬼脸仿佛贴在狙击镜上，森然诡异。
皮衣女人惊呼一声，被吓的连退数步，心脏仿佛要跳出胸膛般咚咚作响。
那是……什么鬼东西？？
皮衣女人缓了片刻，重新定下心神，惊疑不定的再将眼睛贴回狙击镜上……这一次，那张鬼脸并未出现。
是幻觉吗？
皮衣女人犹豫片刻，还是重新将指尖搭在扳机上，此时的领域已经锁定了被钉在石柱上的陈伶……
她深吸一口气，再度扣下扳机！
砰——！！
下一刻，她的枪管轰然爆开！
在皮衣女人惊骇的目光中，爆碎的枪管碎片划伤她的脸颊，整个人被爆炸的气浪震到信号塔中央，眼前顿时一黑。
她呆呆的坐在原地，足足过了数秒才回过神来……
枪，炸膛了？？
“这怎么可能……这怎么可能？？”女人喃喃自语，像是失了魂魄般。
一阵微风拂过信号塔顶端，将炸膛的枪管碎片飘零着吹落，像是有一只无形之手拂过她的身旁，消散无踪……
与此同时。
商厦内，圆帽男人瞥了眼狙击枪的方向，眉头越皱越紧。
“那家伙，究竟在等什么？”
他冷哼一声，索性不再等第三枪出现，而是径直往被钉在石柱上的陈伶走去。
他手掌抬起，像是凌空掐住了什么，下一刻被钉住的陈伶便猛的抬起仅剩的一只手，猛的攥住自己的脖子，像是要硬生生的掐死自己！
陈伶的血脉急速喷张，断臂与胸口源源不断的有鲜血飙出，呼吸也被手掌死死遏制！
源源不断的幻境涌上陈伶的脑海，不断剥夺他的理智，就像是在短短三秒内过了数百年的人生，混乱的思绪让他头疼欲裂！
咔嚓——！
第二道雷光闪过天际。
苍白的天空之下，一道身影正从破碎的玻璃幕墙边缘走来……那是个披着黑红色戏袍的身影，闪烁雷光中狰狞森然的面具仿佛能够夺人魂魄，他一只手提着铃铛，一只手扛着未知的旗帜，以某种似跳非跳的步伐蹦入幕墙；
看到这一幕，圆帽男人突然一愣，像是想起了什么，眼中满是震惊：
“【傩】？你是……”
随着鬼脸身影抬起手中旗帜，用力一挥，两道雷霆轰然劈落云层，像是“十”字般贯穿幕墙，而两者交汇的地方，便是圆帽男人所在！
轰——！！
这突如其来的“十”字雷击，让圆帽男人的身形变的焦黑，还未等他有所动作，一声清脆的铃铛响起。
恐怖的斥力直接横扫楼层，将其直接像炮弹般弹出商厦，撞碎一道幕墙后，直接坠入昏暗的街区之中……
——00:00:05
——00:00:04
——……
手机屏幕上的倒计时无声跳转，被钉在石柱上的陈伶，艰难的抬起眼帘……
一道雷光划过天际，那张狰狞鬼脸被照亮一瞬，宛若来自幽冥的使者，无声站在他的面前。
“你是……”陈伶沙哑开口。
“你就是‘鬼嘲’？没想到，还是个戏神道……”熟悉的男人声音从面具下传来，正是不久前与他通过电话的那人，
但紧接着，他就像是察觉到了什么，声音顿时惊讶无比！
“不对，你的戏神道……居然也是扭曲的？”
咔嚓——！
轰鸣的雷光在陈伶耳畔响起，随着手机屏幕上的倒计时归零，一行行字符从虚无中飘起！
【编号129439时限已到】
【读取中断】
陈伶的意识骤然下沉！
……
灰界。
闪烁着神秘符文的铁轨，无声匍匐在漆黑大地之上，像是一条蜿蜒而修长的巨龙。
而此刻的某段铁轨旁边，一个身影正百无聊赖的坐在乱石之间，一只手撑着头，时不时的抬头看向对面那老僧入定般的石塑身影。
“十一个小时……不对，应该快十二个小时了，怎么还不醒？？”
在灰界枯坐十二个小时的简长生，此刻已经郁闷到极点，他骂骂咧咧的从地上站起，恨不得揪着陈伶的衣摆，把他给硬生生晃醒。
“无聊死了……真的要无聊死了。”
“肚子又饿，嘴巴又渴，想睡又不敢睡……你个狗红心，自己倒是逍遥快活的很！”简长生警惕的环顾四周，确认没有灾厄靠近之后，骂的声音越发猖狂。
他无聊的在乱石中转了一圈，最后像是想到了什么，低头捡起一滩漆黑的石粉，然后看了眼还在沉睡中的陈伶，不怀好意的向他走去……
简长生用指尖勾起一抹石粉，一点点的画在陈伶的脸上，像是猫，又像是狐狸，看起来要多丑有多丑……而“罪魁祸首”的嘴角，却在不断上扬。
就在简长生准备在眉心的地方画一坨*的时候，陈伶身前一份U盘突然从地底弹出！
简长生一愣，还未等他反应过来，近在咫尺的陈伶便猛的睁开双眸，一口浑浊鲜血宛若喷泉般喷在简长生脸上！！
砰砰——！！
两团血雾同时从陈伶身上爆开，他眼睛一翻，直接往简长生怀里倒去……
与此同时，一声又惊又怒的惨叫在灰界上空响起：
“不是……又来？！！”

第772章 血影惊魂
哐当——哐当——哐当——
彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，漆黑破碎的大地之上，一束刺目的光亮沿着铁轨，从远处疾驰而来。
那是一辆在灰界中飞驰的列车，密密麻麻的咒文盘踞在列车与铁轨的表面，散发着微弱的光芒，随着它的轰鸣驶过，飞扬的砂石沿着铁轨两侧飞舞席卷。
此时，在列车的某节车厢内，某个戴着小圆墨镜的青年懒洋洋的打了个哈欠。
这辆界域列车内，似乎并没有多少乘客。自从无极界域的事情传播出去后，其他界域的人都感觉到了时局动荡，能在这个节骨眼上进行跨界域旅行的，基本都是有不得不做的事情，或者是不怕死的。
“先生您好，这个是您的行李吗？”一个身影经过空荡的车厢，指着旁边座位上的一颗醒狮头套问道。
“是，有什么事吗？”
“我们马上要到站了，前面会开始减速……为了安全，请你给它也系好安全带，防止翻滚出去。”
“好嘞。”
一边说着，青年一边露出灿烂的笑容，然后拉出旁边空座位上的安全带，将醒狮头套绑在座位上。
哐当——
列车从一条轨道并入另一条轨道，笔直的向着地平线的尽头驶去。
等到乘务员走远，青年重新回头看向窗外。
突然间，
他像是看到了什么，忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：
“怪事……是我眼花了？那边怎么有两个人？？”
透过列车的玻璃往外望去，只见距离轨道不远的地方，隐约可以看到一个身影正在漆黑大地上行走，他身上还背着另一个浑身是血的身影，一动不动，像是尸体。
要知道这里可是灰界，人类在这里根本无法生存，待不了多久，就会被吸引而来的灾厄撕成碎片……除非自身阶位很高，足以凭借一己之力一路杀出来。所以青年看到灰界中竟然有人在徒步行走，眼眸中满是疑惑。
在他透过列车窗户，看到窗外那狼狈身影时，那身影也看到了呼啸而过的列车。
“列车？！界域列车？！！”
简长生愣了半秒，然后就像是疯了般，背着陈伶一路往列车的方向狂奔！
简长生郁闷至极。
自从不久前，他被陈伶“血口喷人”之后，陈伶便重伤一头栽了过去……简长生也懵了，一边骂娘，一边把陈伶背起，全速就沿着列车铁轨飞奔。
上次陈伶也是一言不发的就自爆，要不是有楚牧云即使救援，恐怕陈伶根本撑不到红尘界域……这次虽然陈伶的伤没那么重，但又是断臂又是被掏心，表面上看起来更加吓人。
“好你个红心，玩儿我呢？！！”
“说好的这次不会爆炸，结果又爆了？？上次好歹有一群人围着你，这次就我一个！你是真会给我上强度啊！！”
“老子背你走，绝对不是为了救你……老子是怕把你丢下，那些灾厄就会闻着味跟上我，你在我这，就是个护身符摆件，懂吗？？”
“……”
“妈的，这车就不能开慢点啊？！！”
简长生双腿在灰界中急速摆动，却依旧无法追上呼啸而过的列车，他一咬牙，直接咬破了自己的手指，开始用【滴血陀】闪烁赶路。
……
“有点意思啊……”
列车内，青年眼看着简长生飙血挪移，若有所思。
“阶位不算高，但是居然能在灰界中自由行动……莫非是绛天教的人？不对，他们不可能获得神道……奇了怪了……难道是融合者？”
“有人！！不，灾厄跟在列车后面！”
就在青年沉思的同时，几个乘务员匆忙的从后面奔跑而过，“快去告诉列车长！赶紧加快速度，甩掉他们！”
“列车上有咒文，应该能驱赶那些灾厄才对……怎么还有灾厄能主动靠近的？”
“不知道啊！那两个灾厄身上都是血，看起来太吓人了！”
“绝对不能让他们靠近列车，否则这一车的人都有生命危险！！”
“……”
乘务员们没有那么好的目力，直接把简长生二人看成了灾厄，不过这也不能怪他们，能够在灰界中行动的除了灾厄，也没什么别的选项，就算有（比如绛天教和融合派），也比灾厄更加恐怖！
在加上简长生背着一具血肉淋漓的“尸体”，飙血狂奔，怎么看都不像是好人的样子。
哐当——哐当——！！
在汽笛的轰鸣声中，列车再度加速！
原本已经快触碰到列车末尾的简长生，又硬生生的被拉开距离，急的他青筋暴起！
“不是……玩儿我呢？！！”简长生瞪大眼睛，破口大骂。
但偏偏他又没任何办法，如果不能搭上这辆列车，他就只能靠双腿走去天枢界域……还得背个半死不活的陈伶。
简长生不甘心就这么放弃，索性又在自己手腕上划开一道血口，再度狂飙成一抹血色，像是地狱血鬼般疯狂往列车靠近！
他的双眼通红一片。
……
“它的速度更快了！！”
列车上，乘务员们惊恐呼喊。
“怎么回事？还甩不掉它吗？”
“再提速！再提速！”
“不行啊，前面就是天枢界域，再提速一会来不及减速，会直接冲过站台，撞到界域其他地方！”
“那怎么办？？？”
“……”
慌乱的情绪在车厢内扩散，到处都乱成一团。
坐在窗边的青年见此，眉头越皱越紧，犹豫片刻后，还是长叹一口气……他解开醒狮头套的安全带，起身径直往车尾走去。
“先生……！”
“不用管我，你们继续开吧。”青年推了推鼻梁上的小圆墨镜，回头对着众人微微一笑，“我保证，它追不上来的。”
说完，他便头也不回的往最后一节车厢走去。
黑色的唐装逐渐消失在乘务员们的视野，他们彼此对视一眼，眼眸中是深深的茫然……
……
快！
再快一点！！
简长生眼眸血红，已经将【滴血陀】催动到极致，与列车车尾的距离一点点靠近……
就在这时，车尾的金属车门，在一阵吱嘎声中缓缓打开。

第773章 孙不眠
橙黄色的灯光从车门缝隙中射出。
但随着车门打开，那橙黄色的灯光就像是受到灰界影响，变成了一抹白光……紧接着，一个穿着唐装的青年，从中缓缓走出。
看到这一幕，急速狂飙的简长生一愣……
他的眼中满是茫然。
还未等他反应过来，那人便轻轻拉下小圆墨镜，一双双神秘的黑红色圆环好似醒狮的瞳孔，在他的眼眸中嵌套浮现！
“不管你是绛天教还是融合派，挑上这辆列车，算你倒霉。”
青年淡淡开口。
简长生：？
“不是，你谁……”简长生的“啊”还没说出口，那青年抬起脚尖，对着飞驰而来的血光隔空一踹！
下一刻，那青年的鬓角宛若醒狮毛发般，变成燃烧的金色与红色，又被灰界浸染成黑白，一股难以言喻的神秘气息横扫而出！
虚空中，一只比列车还要庞大数十倍的醒狮虚影咆哮降临，宛若擎天巨柱般的脚掌，从灰色云端骤然砸落！
轰——！！！
化作血影的简长生瞬间被砸入龟裂大地之中！
飞扬的尘埃遮蔽天地，站在车尾的唐装身影，平静的注视着这一幕，眼瞳中的圆环逐渐隐没无踪……
他重新将小圆墨镜戴起，深深看了眼龟裂大地之后，便回头走入车厢之中。
咔哒——
随着车尾的金属门被关闭，车内空间与灰界再度隔绝，橙黄色的灯光透过小小的舷窗，无声在黑暗中晕开。
列车在轰鸣声中远去。
不知过了多久，简长生挣扎着从废墟大地中缓缓爬起；
他浑身是血的瞪着列车远去的方向，一根根青筋在脖颈上暴起，虽然受伤不重，但这一脚彻底踩碎了他追上列车的可能……接下来，他只能靠自己的双腿前进了。
“妈的……妈的！！！”简长生越想越气，他脑海中清晰的浮现出刚才那贱兮兮的青年面孔，怒火中烧，
“最好别让老子再遇见你……否则，老子一脚把你的头给踩碎！！”
简长生啐了一口，骂骂咧咧的重新将地上的陈伶背起，老实沿着铁轨，往地平线的尽头走去……
一座庞大的界域轮廓，正在不远处勾勒而出。
……
界域列车缓缓进站。
在一阵汽笛声中，列车的车门打开，零星的几位乘客从车厢内走出，等到所有人都走完之后，一个抱着醒狮头套，穿着唐装的青年才不紧不慢的下来。
“先生，我代表全体乘务人员，对您表示感谢。”一位乘务员恭敬的在车厢门口等候。
“小事，小事～”
青年嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想起了什么，又一步步退了回来。
“对了，我想打听个事。”
“您说。”
“如果我想去无极界域，现在该怎么走？”
“无极界域？”听到这四个字，所有乘务员都像是被惊吓到般，脸色有些难看，他们彼此对视一眼，都没有回答，仿佛这已经成为某种禁忌。
“对啊。”
“先生……您想去无极界域，做什么？”
“不做什么啊，就是听说那里很有意思，想去看看。”
“先生，您还是别去了……无极界域，现在可不是什么好地方。”那位乘务员紧张的开口，“那里现在很危险，就像是一颗不稳定的定时炸弹，没人知道会发生什么。”
“不是说有个什么裁决代行团去了吗？怎么还危险？”
“裁决代行团……关于这个，您一会出站后，看看今早的报纸就知道了。您这一路都在界域列车上，可能有些消息，还不太清楚。”
“哦～了解了，那如果我一定要去呢？”
乘务员没想到这人这么犟，索性直接开口，“先生，那也没有办法……现在所有通往无极界域的列车都无法运行，除非您自己穿过灰界，否则是去不了的。”
“……行吧。”
青年长叹一口气，有些遗憾的往出站口走去。
他走到出站的门口，脚步突然一顿，回头看了眼那条一直延伸向灰界之中的铁轨，一个念头没由来的出现在脑海。
穿过灰界……话说，刚才路上的那个怪人，该不会就这么一路走过来吧？
嗯……
无所谓，就算来了，又关自己什么事？
他只是一个路见不平拔刀相助的普通路人甲罢了……绛天教和融合派的人，应该不敢在天枢界域里太猖狂。
青年走出站台，辨别了一下方向后，便径直往附近的街道走去。
“卖报卖报！！”
“无极界域再次引发动乱！！裁决代行团命运如何？！”
“绝对重磅！绝对震撼的一手消息！！只要两块！只要两块……”
一个背着报纸的孩子骑着自行车，沿着街道迎面而来。
青年见此，直接将其拦下，“小朋友，给我来一份吧。”
“两块！”
“……现在已经是中午了，你这不算是一手消息，该打个折！”
青年不管孩子怪异的目光，零零碎碎从身上凑出一块钱，心痛的递到孩子手里，“我身上就一块，不能再多了！”
“……”孩子翻了个白眼。
眼前这人的装扮，乍一看还挺不错的，有格调，有内涵，结果到最后凑凑半天身上就只有一块钱。
他在心里吐槽了一句“真装”之后，嫌弃的掏出一份报纸塞到青年手里，然后掉头就往远处走去。
青年戴着墨镜，倒是对孩子鄙夷的目光没什么反应，而是将报纸打开，扫过那行加大加粗的标题之后，表情顿时精彩无比！
“……果然是重磅新闻……这下，事情更加有趣了。”
青年将报纸看完一遍后，便将其卷起，然后自顾自的继续往街角走去。
大约几分钟后，他来到一间看似不起眼的杂货铺面前，扫了眼上方的店名之后，径直走入其中。
杂货铺的位置十分偏僻，平日里也没什么客人，青年在老板身前站定，后者随意的瞥了他一眼。
“要买什么？”
“……买一线希望。”
老板的双眸一眯：“出示你的身份。”
青年将小圆墨镜收起，从怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上。
——【方块6】。
“我是孙不眠。”青年平静开口。

第774章 支棱起来的小简
“【方块6】，你怎么到天枢界域了？”老板疑惑的问道，
“高层似乎没有给你下达天枢界域的任务。”
“确实没有，我是自己来的……准确的说，是我想去无极界域，不过现在所有列车都停运了，我去不了。”孙不眠无奈的耸了耸肩。
“无极界域？这个时候，你去那里做什么？”
“就是觉得有意思，想去看看。”
老板并不相信孙不眠的鬼话，他盯着这个嬉皮笑脸的年轻人看了一会，发现自己看不穿那双眼睛，许久后，还是开口：
“理论上，黄昏社不干涉社员的日常行动……不过方块6，你最好不要找死，也不要试图做对黄昏社不利的事情……红王与灰王，会始终注视着你。”
“你看你看，你这说到哪去了……我怎么会对黄昏社不利呢？”孙不眠两手一摊，就差把“良民”两个大字写在脸上了，“我是真想去无极界域凑个热闹，仅此而已！”
老板：“……”
老板叹了口气，懒得跟他废话。
“所以，你们一定有能够从天枢界域，去往无极界域的办法……对吧？”孙不眠眼眸微微眯起。
“现在所有与无极界域连通的列车，都已经被切断，想靠常规方法过去是不可能的……你现在只有四阶，想靠自己横跨灰界，也不可能。”老板顿了顿，“不过……”
“不过什么？？”
“有一个人，能保你安然无恙的穿过灰界，抵达无极界域。”
孙不眠眨了眨眼睛，顿时来了兴致，
“谁？”
“【红心6】。”
“红心6……我在报纸上看到过他，极光界域的覆灭，好像就跟他有关？”孙不眠若有所思，“不过，他既然跟我一样都是6字辈，阶位应该也不会高到哪里去吧？凭什么能保我安然无恙穿过灰界？”
“那你得自己问他了。”
“他人在哪？”
“前一段时间，应该在红尘那边，现在在哪还真不知道。”
孙不眠眼中的光顿时黯淡了下去……红心6不知所踪，他短时间内也没法再离开天枢界域，照这个架势，他什么时候才能赶去无极？
“不过，无极界域现在乱成一团，没有任务，他应该不会去无极那边……大概率，会直接抵达天枢界域。”老板突然开口，又重新给了孙不眠一线希望，“或许你可以在天枢界域多等等。”
“这倒是个好消息。”孙不眠若有所思。
情报已经说完，老板不紧不慢的开始喝保温杯里的热水，重新躺回了摇椅之上……
就在他准备闭目养神之时，突然看到孙不眠还站在桌前，笑嘻嘻的看着他，似乎没怀什么好意，老板顿时警惕起来。
“……你要干嘛？”
“那什么，还有个事情……想要组织上帮忙。”
“说。”
孙不眠双手在裤兜里一掏，拉出两截干干净净的袋子，眼巴巴的开口，“……借点钱呗？”
“……我这是联络用的据点，不是银行！”老板瞪大眼睛，骂骂咧咧的开口，“我开这么个破铺子，本来就不赚钱，你还来问我要？你们这些正式成员，每个月薪水是我的几十倍，你怎么好意思的！”
“哎呀，我这不是情况特殊嘛……”
“没钱！一分也没有！”老板冷哼一声，“想要钱，自己去想办法……”
“行吧行吧。”
孙不眠放弃挣扎，无奈的走出店铺大门。
他看着街上来往的行人，与远处若隐若现的小吃街，忍不住咽了口唾沫……
“……看来，还是只能去大街上卖艺了。”
孙不眠长叹一口气。
他正欲迈步离开，余光突然像是看到了什么，步伐一转，来到路边的一张告示牌前……
此时的告示牌旁边，一个穿着制服的身影，正在告示牌前认真的张贴海报，周围更是已经围了不少看热闹的居民，正对着海报上面的内容指指点点。
孙不眠扫了一眼海报，目光最终锁定在那串长长的数额之上。
“个，十，百，千，万，十万，百万……嘶。”
墨镜后，孙不眠的眼睛越来越亮！
……
“我去你……”
“去你……”
“去你妈的……”
“终于……到了……”
满头大汗的简长生，步履蹒跚的穿过界域边缘，心中一边咒骂刚才那个贱人，一边吐槽陈伶这个关键时候掉链子的饭桶。
什么别人家的“6”字辈，什么灭世灾厄，什么猩红主宰……关键时候，不还是得他简长生站出来扛事儿？
幸好刚才的地方，距离天枢界域已经不远，简长生自己徒步走了一个小时不到，便抵达了这里；
这或许是今天诸多倒霉之中，唯一的幸运了。
穿过界域边缘之后，简长生便彻底力竭，他一屁股坐在地上，背上的陈伶更是直接翻倒在地……
简长生压根没管他，背了这么久，他自然知道陈伶的身体情况，这家伙的身体素质不比自己差，这么点伤还死不了……他喘了一会儿之后，便环顾四周，像是在确认自己的位置。
“幸好是天枢界域……不然，真就要变成无头苍蝇了。”
简长生嘀咕一声，走到一块平坦的地面上，用指尖沾了沾陈伶身上的血液，在地上迅速勾勒起来。
一个硕大的名字在地面上逐渐成型。
写完这几个字之后，简长生双手合十，像是祈祷般喃喃自语：
“希望还在那家伙的感应范围……”
“红心啊红心，这次，轮到我支棱起来了吧？”
然后，
他放下双手，对着那一笔一划写出的名字，深吸一口气……
用力大喊：
“——前辈救命！！！”
简长生的喊声在平坦荒原上回荡，将地上的血色名字荡出阵阵涟漪，但相隔数秒之后，一切都归于平寂。
简长生也不急躁，就这么在原地盘膝坐下，双眸直勾勾的盯着远方，像是在等待着什么。
一分钟，三分钟，五分钟……
简长生就这么等了大约十分钟后，一个穿着黑色长衫的身影，从远处缓缓走来……

第775章 背叛？
朦胧中，
陈伶缓缓睁开双眸。
陈伶不知道自己睡了多久，也不知道自己身在何方，前所未有的疲惫感从身体各个角落涌来，他的意识还模糊不清……他的脑海中，突然再度浮现出那张雷光中的狰狞鬼脸，与那件黑红色的戏袍。
鬼脸……戏袍……戏神道……
“不对，你的神道……居然也是扭曲的？？”这句话回响在陈伶耳边，如同惊雷炸响！
他混沌的意识瞬间恢复清醒，整个人猛地从床上坐了起来，一颗颗汗珠从脸颊滑落……
什么叫“也”？
这个世上除了他，还有其他人有扭曲的戏神道不成？
不，不可能……他的戏神道是扭曲的，那是因为嘲灾，因为陈宴，因为种种复杂的原因……这条扭曲的戏神道，是不可能被复刻的才对！
这句话就像是一颗钉子，刺入了陈伶心中，他迫切的想知道那人的身份，想知道这世上究竟还有没有其他扭曲的戏神道……但现在的时代存档，还无法进入。
陈伶长叹一口气，缓了很久，才从焦急与迫切中逐渐恢复平静。
他开始环顾四周。
此时的他，正躺在一张洁白的床榻上，这里似乎是一个安静的私人房间，窗帘遮蔽来自外界的光线，让屋内格外的静谧。
反观陈伶自己，身上裹满了厚厚的绷带，像是刚从墓里爬出来的木乃伊……而他的胸膛与左臂位置正空空荡荡，看起来极为凄惨。
“被那一枪打碎了一只肩膀么……”陈伶回想起那贯穿数十公里的狙击子弹，心有余悸。
陈伶虽然拥有【血衣】，恢复能力远超常人，但那狙击之人的能力似乎更加狠毒……被一枪击中之后，他的血肉恢复速度被大幅度遏制，即便现在已经止血，但想靠自愈恢复，基本是不可能的事情。
对常人来说，这就意味着终生残疾，但对陈伶而言，却并不是什么大事……
只要他在期待值足够的情况下死一次，所有伤口都会被自动修补，恢复到巅峰状态，一个被打穿的胸膛，一只被崩碎的手臂，根本算不了什么。
就在陈伶思索之际，房门被突然打开，一个身影双手插兜，不慌不忙的走了进来。
“呦~~这不是我们‘放心，这次不会爆体’的红心6么……”简长生像是刚去修了头发，还做了定型，潇洒的狼尾干净利落，一边阴阳怪气一边进来，
“怎么个事，放心哥，这次玩砸了吧？？”
陈伶：……
陈伶敢笃定，这家伙肯定早就在门外等着，搞不好已经偷偷把这个场景演练了好几遍，就等着自己醒过来，然后第一时间贴脸开大了。
说完这句话的瞬间，简长生浑身上下每一个细胞，都写满了“爽”字！
他倒霉了这么久，被陈伶压制了这么久，终于有一个能扬眉吐气的机会，自然无论如何也不能错过。
陈伶直接开门见山，“这里是什么地方？”
“当然是天枢界域，而且，是我的据点。”简长生着重强调了“我的据点”四个字，双手叉腰，似乎在等陈伶接着问下去。
而陈伶也顺着他的意，问出了那个问题：
“你在天枢界域，还有据点？”
“那当然。”简长生悠悠开口，“从极光界域出来，到去红尘界域这期间，我不是在外面做别的任务吗？你猜，当时我在哪里？”
“怪不得……”
陈伶瞬间就明白了简长生的意思，看来在那段期间，简长生的任务就是在天枢界域进行的……算起来，简长生已经是第二次来天枢界域，之前在这里有过据点也很正常。
“这次要不是我，你真就要死在灰界了。”简长生看着陈伶，“说好的不会跟上次一样呢？你知不知道，我背着你一路走了多远？路上还碰到那个贱人……当时要不是我把你护在下面，你恐怕已经变成一滩肉泥了！”
“贱人？什么贱人？”
“就是列车上那个贱人，穿着一身唐装，戴着一副小圆墨镜，一看就欠揍的很！我本来打算搭一趟顺风车，结果他一脚给我踹下来了！”简长生咬牙切齿，
“那家伙应该也是到天枢界域的，最好别让我再碰到他，否则……”
听到简长生的描述，陈伶大致将情况猜了个七七八八，他正欲再问些什么，房间的门便被再度打开。
一个穿着黑色长衫的身影，平静的从外面走来。
“……醒了？”
“当然，我说了，这家伙命硬的很。”简长生熟络的回答。
陈伶看着这陌生身影，疑惑的转头看向简长生，后者也立刻解释：
“这位是……”
“初次见面，红心6。”不等简长生介绍，那人便自己开口，“上次小简来的时候，就一直听他提起你，现在终于有机会见面……我是【黑桃9】，上次小简的任务，就是我带他做的。”
一边说着，他一边从怀中取出一张扑克，牌面正是【黑桃9】。
“原来是黄昏社的前辈。”陈伶微微点头。
“伤势怎么样？”黑桃9关切问道。
“哦，一点小伤罢了。”
黑桃9看着陈伶胸膛，那能穿透过去看到窗外的血洞，还有那连着肩膀都空空荡荡的左臂，嘴角微微一抽，没有多说什么。
这个红心6，跟传闻中一样，是个狠人啊……
“对了，今天有个比较重磅的消息，你们两个刚从灰界那边过来，应该还不清楚。”黑桃9像是想起了什么，从怀中取出一份报纸，“你们可以先看看。”
简长生离他最近，直接将报纸接过来，扫了一眼标题后，瞳孔骤然收缩，整个人都愣在原地。
“这……这怎么可能？”
“我看看。”
陈伶看到简长生的反应，心中也有些疑惑，他伸手将报纸拿过来，看到上面的内容，浑身一震！
他仔细的将这篇文章看了三遍，还没能回过神来……
不知过了多久，他才茫然的抬起头：
“五位裁决代行人……同时背叛人类界域？？！”

第776章 独立界域
“裁决代行人，背叛人类界域？这怎么可能呢？”陈伶匪夷所思。
他与简长生，是在灰界里亲眼见过裁决代表团的，他们一路冒死杀穿禁忌之海，牺牲了不知道多少人，就为了前往无极界域裁决无极君，解救界域里的居民……
那样一群视死如归的人，怎么可能突然背叛人类界域？
“但是，事实就是如此。”黑桃9平静开口，
“裁决代理团进入无极界域后，便分头行动，五位裁决代理人前往杀死无极君，其他代理团成员化整为零，散到界域内的各个角落，准备‘桥’的搭建……但是五位代理人进入教堂之后，便再没了消息。
直到昨晚，裁决代行人之首、原极光界域执法官总长【红袖】突然现身。
她面向全体居民，宣布无极界域成为独立界域，不受人类公约管制，不与任何其他界域建交，任何靠近无极界域周围二百公里的生物，都将视为对无极界域开战……”
简长生忍不住开口：
“说好听点，叫独立界域……说难听点，这不就是绑架了一整座界域吗？！”
“正是如此。宣言发布后，所有无极界域的居民，和原本裁决代理团的成员都懵了……其中一部分成员回过神来，第一时间聚集去找代行人们，想问问这究竟是怎么回事。
结果还没等他们开口，便被五大代行人之一的【屠夫】瞬间斩首……十八具尸体，被铁链穿成了三串，第二天早上，就出现在了距离无极界域最近的三座界域的门口……
天枢界域，今早也收到了。而且那六具尸体的身上，分别被砍出了六个字……”
陈伶将报纸翻了几遍，也没找到那六具尸体的详细信息，估计是被天枢界域刻意压下来了，他立刻问道：“是哪六个字？”
黑桃9停顿片刻，缓缓开口：
“——篡天道，夺乾坤。”
“篡火者？？”
陈伶与简长生同时一惊！
他们两个在兵道古藏中，已经跟篡火者打过交道，只不过当时遇到的都是一些新人与杂鱼，但篡火者挂在嘴边的那段话，他们两个太清楚不过了……从这六个字来看，这背后必然是篡火者在操控一切。
“五大裁决代行人突然背叛，无极界域宣布独立，我们猜测，这背后很可能跟那位传闻中的盗神道魁首，白银之王有关……搞不好，整个无极界域，已经成为篡火者的囊中之物。”
“如果真是那个白银之王的手笔，那他也太猛了。”简长生眉头紧锁，
“黄昏社，绛天教，融合派……被人类界域通缉的组织不少，结果他们竟然在所有人的眼皮底下，直接‘盗’了一座完整的界域？”
“一位疑似白银之王的九阶半神，生死未知的无极君，五位代表人类巅峰的裁决代行人，还有篡火者原本的赤黄蓝白黑五位盗圣……再加上拥有完整工业，农耕体系的无极界域，与里面数百万人口……”陈伶眼眸微微眯起，“现在的无极界域，已经是个近乎无敌的庞然大物了。”
“谁说不是呢？”
黑桃9不紧不慢的开口，“自从得到消息，五大界域的高层已经快疯了……那五大裁决代行人，本来就是他们亲自筛选出来的强者中的强者，结果现在摇身一变，成了五大界域的敌人。
那五个人有多强，他们自己心里最清楚，除非真的不顾一切代价，再将五大界域内所有剩余的强者聚集，否则他们根本不可能撼动现在的无极界域……
但万一，万一他们派出的人跟五位裁决代行人一样，突然背叛，那人类就彻底完了。
所以，五大界域现在动也不是，不动也不是……”
“这确实是个难题。”陈伶长叹一口气。
光是想想，陈伶就能猜到现在五大界域的高层该头疼成什么样了……这变故来的太过突然，谁能想到原本被掏空的无极界域，居然摇身一变，成了现在这么个棘手的存在。
“所以，五大界域打算怎么办？”简长生继续问道。
“……还不知道。”黑桃9停顿片刻，“不过，据不可靠消息……五大界域的高层，可能在准备讲和了。”
“讲和？？跟篡火者？？？”
“正如我刚刚说的，现在的五大界域元气大伤，除非赌上人类命运，又或者强行唤醒几位九君，否则很难毁掉无极界域……既然如此，讲和或许是唯一的出路。”
“那……他们能怎么讲和？”
“修改人类公约，承认篡火者的合法性，承认无极界域作为独立于五大界域之外的存在……当然，这是最坏的情况。”
简长生倒吸一口凉气。
他就在灰界里徒了个步，一转眼，篡火者都要被白银之王洗白上岸了？？
不得不说，白银之王的手段实在是太高了……在这个时候介入无极界域，策反五位裁决代行人，不仅大幅度削弱了五大界域，给自己缔造了一个无极帝国，还给篡火者全体洗白，逼得人类不得不承认他们的合法性，可谓是一箭三雕！
“好在，这跟我们没多大关系。”黑桃9再度开口。
“……确实。”
陈伶一阵头脑风暴后，也逐渐平静下来。
说到底，这是篡火者和人类五大界域之间的纠葛，他们黄昏社想要的只是逆转时代，重启世界……只要白银之王不影响他们，无极界域是否独立根本不重要。
你争来、我争去，到最后总是得尘归尘、土归土；
“红心6，你要是没什么大碍的话，就出去走走。”一边说着，黑桃9一边将床边的衣服丢给陈伶，“你是第一次来天枢界域，这里……会让你大开眼界的。”
陈伶听到这，心中有了一丝好奇，他转头看向简长生，发现后者也挑眉看着自己，一副等着看好戏的表情。
陈伶没有多说，直接将宽大的棕色大衣披在身上，挡住胸口的血洞，迈步往门口走去，空荡的左手衣袖随风飘舞……

第777章 天枢界域
哐当——哐当——
天枢界域的车站内，一位负责打扫站台的工作人员听到远处传来的汽笛声，疑惑的抬头望去。
滚滚浓烟自铁轨的尽头升上云霄，一辆界域列车从远处缓慢驶来，随着信号灯变化，车站内的乘务员也依次回到自己的位置，准备迎接列车进站。
“怎么回事？这已经是今天第四辆进站的列车了吧？”清洁工疑惑开口，“前几天，不是都没什么列车开过来吗？今天怎么一下多这么多？”
“不知道啊……应该是高层那边，有什么安排？不然应该不会临时增加这么多车次。”一旁的乘务员同样茫然，
“管他呢，反正，我们只要按照上面的指示，安排进站就好。”
在众多工作人员疑惑的目光中，界域列车在站台边缓缓停靠……随着一阵吱嘎的开门声响起，一个接一个的身影从车厢内走出，密密麻麻的身影几乎站满整个站台！
“这么多人？？车厢里几乎都坐满了吧？”
“不止……感觉，还有不少人是站过来的？”
“界域列车，什么时候有站票了？”
“说起来，上一个班次的人也是这么多……这次这班又是从哪里来的？”
“好像是南海界域。”
“那还跟上一个班次的不一样……一天四个班次，都是从不同界域过来的，而且全部满员？”
“看起来，这是要有什么大动作啊……诶，会不会跟早上报纸的那个消息有关？”
“难道是要跟无极界域开战了？”
“不应该啊，这群人的年纪好像都不大，看他们带的东西，也不像是要参战的样子。”
“……”
近百个身影，依次从车厢内下来，看着年纪都在三十以下，拎着大包小包的行李，好奇的打量着四周，似乎对天枢界域充满了好奇。
他们没在站台上等候太久，便有专人走上前，带着他们离开站台，井然有序。
“哥们，这是什么情况啊？”一位好奇心极重的工作人员，拉住专人的衣角，小声的问道，“出什么事了？今天怎么来这么多人？”
那人笑了笑，“这就多了？接下来的几天，人只会越来越多。”
“这是有什么大事？”
“确实是大事……”那人神神秘秘的凑到他耳边，“总之，未来的这一个月，咱们天枢界域……会相当热闹。”
说完，他便带着这批人，头也不回的往出站口的方向走去。
……
“天枢界域，跟其他所有界域都不一样。”
“无论是从地理上，还是从精神上，这里都是人类九大界域的中心……”
“天枢君，是曾经的九君领袖，是将九君串联起来的核心人物；天枢界域，是界域列车的起源地，也是将人类九大界域串联起来的核心站。”
“人类目前使用的，包括界域列车、界域信号塔在内的70%的技术，都是由‘通天塔’设计制造，巧道古藏也是目前人类开发程度最高的神道古藏之一……”
黑桃9一边介绍，一边在十字路口停下，交通信号灯在他身旁不断闪烁，最终从绿色变为红色。
随着一声提示音响起，七八辆好似缩小版界域列车的轻盈列车，沿着道路中央铺设的铁轨缓缓前进……这里的道路上没有汽车，也没有行人，只有几根并行的铁轨，与一辆辆像是大灾变前地上铁的交通工具，在有秩序的穿行。
在黑桃9说话间，甚至还有一辆挂在桥下的列车从陈伶头顶呼啸而过，速度奇快无比。
陈伶看着这一幕，眼眸中的震惊之色越发浓郁。
陈伶也算是走过很多界域，见过不少世面，但他还是第一次在这个时代，感受到“秩序”的气息……虽然这些列车速度不快，外表看起来也像是民国时期的老火车，但这种绝对的“秩序”，却是其他界域绝对不会出现的。
“你们这里的路上都是铁轨……不跑汽车吗？”陈伶忍不住问道。
“天枢界域，禁止出现汽车。”黑桃9淡淡开口，“当年天枢君说过，随着时代的倒退，汽车的动力原理也会不断倒退，最终排放的将是煤烟之类的黑气，这种无序且独立的排气方式将会影响人的健康，而且这些黑气聚集在城市上面，会遮住星空。”
“可是列车的动力原理，跟汽车差不多吧？现在不都是蒸汽驱动吗？”
“通天塔设计了一种‘链式动力传导’机制，能够将天枢界域内所有列车的动力整合，统一动力调配，统一排气……而排气口，被通往了灰界。也就是说，路上所有跑的列车，它们释放的尾气都将被汇聚在一起，污染灰界的天空，天枢界域本身不会受到任何影响。”
黑桃9抬头指了指天空，“你没发现吗？天枢界域的天空，尤其的清澈。”
陈伶抬头望去，果然如黑桃9所说，天空格外的蓝……上一次陈伶看到这种程度的天空，还是在极光界域，不过那不是因为极光界域的尾气排放做得好，只是单纯地因为那里太冷，出行能开的了汽车的人少之又少。
“所以，这个通天塔究竟是什么来头？”
“通天塔，是巧神道工匠的聚居所。‘巧神道’本身便蕴藏了人类文明发展以来，包括建筑，机关，精密器件，工业化，机械化等等的所有人造物质文明……而世界上保留这些物质文明最多的，第一个就是巧道古藏，第二个，就是天枢界域一手打造的‘通天塔’。”
“……这么说，通天塔是人类物质文明的结晶？”
“不严谨。物质文明的结晶，在巧道古藏；通天塔所代表的，是人类物质文明的未来……”黑桃9郑重开口，“咱们黄昏社干的事情不少，但唯独通天塔，我们从未染指……那个地方，是神圣的。”
陈伶抬头望去，只见在蔚蓝的天空下，一座庞大无比的白色高塔从密密麻麻的建筑群中脱颖而出，像是一柄势不可挡的剑，直入云霄。

第778章 演算星辰
“通天塔么……”陈伶喃喃自语。
“所以，那里就类似于浮生绘的老巢？”
“可以这么理解，不过通天塔只用于研究，那些‘巧匠’也不擅长战斗……当然，个别9字辈的疯子除外。”黑桃9像是想到了什么，表情有些微妙的补充道，“总之，通天塔不会干涉天枢界域的运转……天枢界域，有自己的‘秩序’。”
黑桃9着重强调了“秩序”两个字，似乎别有所指。
“行了行了，跟他说这么多干嘛，他又不会去把通天塔给炸了。”简长生随意的摆摆手，“咱先去吃饭吧，在灰界里奔波了那么多天，已经快饿死了。”
黑桃9自然没有意见，“还是去上次那家？”
“对！上次那家！”
“那家有点贵……我这个月的薪水差不多快用完了。”
“怕什么，咱‘放心哥’有的是钱。”
陈伶：？？？
陈伶想掏枪给简长生的脑袋来一枪，毕竟这家伙也有【血衣】，应该没那么容易死……但想到对方毕竟背着自己走了那么久，理智和仁慈还是制止了他。
“……没关系，这顿我请。”陈伶淡定的开口，“你们说的那个餐厅，在什么地方？”
“不急。”
黑桃9看了眼街角的大型时钟，“它就快过来了。”
陈伶一愣，似乎没明白黑桃9的意思，正欲再问些什么，时钟上的分针便咔哒一声指向12点的方向……下一刻，所有路口的红灯亮起，无论是道路上的列车，还是人行道上的行人，都不约而同的停下。
“什么情况？”陈伶眉头微微皱起。
嗡——！
一阵低沉的轰鸣声从脚下传来，
只见布满并行铁轨的街道，就像是拉开的拉链般向两侧分开，透过裂开的缝隙，陈伶能看见数不清的齿轮与杠杆在大地深处运转，像是一个巨大无比的超级机器……
陈伶所在的街道，就像是机器上的齿轮般缓慢转动，与其他的街区齿轮相互啮合，对面的街区就这么旋转着消失在大地的另一侧。这个过程大概持续了三十多秒，等到数不清的街道与楼房划过身前，陈伶面前被一个从未见过的陌生街区所取代！
这条街区的主干道，与陈伶身旁的道路完美连接，就连并行的铁轨都在一阵嗡鸣中严丝合缝的对接……路标的红灯跳转成绿色，列车便缓缓启动，径直往前方的街区驶去。
陈伶的嘴巴不自觉的张大，如果说刚才的地上铁与通天塔，都只是让他略微惊讶，那刚才那一幕则是让他彻底震惊了……而反观身旁的天枢界域居民，则对此丝毫不奇怪，淡定的继续前进。
“这……这是……”
“怎么样？是不是很神奇？？”简长生看到陈伶的表情，咧嘴一笑，自从他跟陈伶进入天枢界域，他就在期待陈伶看到这一幕的反应，“当时我第一次来的时候，下巴都惊掉在地上了……”
“天枢界域，是活动的。”黑桃9适时的开口，“它就像是一个巨大的星盘，每一条街道，每一栋楼房，都有着属于自己的运行轨迹……每隔一小时，就会变化一次。
当然，这种变化是有规律的，你初来乍到可能看不懂，但只要多住一段时间，就能掌握它运转的逻辑。”
“天枢界域，是块巨大的星盘？？”陈伶匪夷所思，“那岂不是说，每个人出门前，都需要确认好时间，以及出门过程中可能会变化的城市轨迹？”
“没错。”
“那也太不方便了，简直是反人类。”
陈伶作为大灾变前的现代人，出门前让他看个地铁换乘时间和换乘路线都觉得麻烦，更何况是算星盘的轨迹？他不理解天枢界域为什么要弄这种莫名其妙的设计。
“你会这么想也很正常，毕竟从一开始，天枢界域建立的初衷，就不是服务于居民……”
“那是什么？”
黑桃9沉默片刻，缓缓开口，“天枢君设计这座界域，是为了计算赤星的运动轨迹。”
陈伶一愣，“计算赤星的运动轨迹？？”
“天枢君的一生，都在探究赤星的奥秘，寻找人类文明倒退的原因。他曾预言，大灾变之后，赤星会再一次降临地球，只不过时间并不确定……所以天枢界域本身，就是他打造的模拟器，每隔一个小时的街区变化，就是他在演算天体运行轨迹。
天枢君，想要‘抓住’赤星。”
听到这，陈伶脑海中不自觉的浮现出陆循的面孔，陷入沉默……
“原来如此……不过，赤星不算是传统意义上的星辰，它的轨迹，真的是能被算出来的吗？”
“那就得问天枢君了。”
黑桃9一边说着，一边带着陈伶二人穿过道路。
经过“天体演变”之后，一家名为“彗星饭店”的高档餐厅，正好出现在街道对面，门面主体是黑金色调，牌匾上还画着几颗星星的模样……陈伶这才发现，天枢界域基本上每条街道，都会带有“星空”的元素，看起来十分有趣。
三人径直走入餐厅二楼，找了个地方坐下。
看的出来，这个餐厅无论是环境还是服务，都很高档，陈伶三人刚落座，便有穿着制服的服务生走上前，递上一份精致的菜单。
“难得红心请客，不宰一顿说不过去。”简长生一把接过菜单，翻了几页之后，“我记得，你们家是有帝王蟹的，对吧？”
陈伶：？？？
“是的，先生。”服务生恭敬开口，“所有海鲜都在一楼的水展柜里，您可以自己去挑选。”
“好，我下去看看。”
简长生咧嘴一笑，便像是阵风般跑下楼去……他在陈伶手下吃了那么多次瘪，难得有机会吃回来，自然不会错过，要知道，陈伶在红尘界域的时候可是黄金会特使，大户中的大户！
陈伶见此，也懒得跟他计较，反正他有的是钱，今天就算把这个餐馆买下来也不是什么难事。
陈伶坐在窗边，静静的等待简长生在下面点菜，不一会，一阵热闹的锣鼓声从窗外传来。
“……咦？”
陈伶下意识的探头望去，便看到一只红色的醒狮，正在街道上起舞。

第779章 风云汇聚
这还是陈伶第一次亲眼看到舞狮。
红色与金色交织的精致头套，在风中轻摆，极度逼真的毛发掀起阵阵波浪，一件好似披风般的狮身灵活的在列车上空跳跃，吸引了大量路人的注意。
那身影从人行道，一跃到高耸的路灯之上，又轻盈的飘落在呼啸而过的列车车头，然后划过一道长弧，稳稳飞到红绿灯顶端……
它像是狮子般坐在半空，晃了晃脑袋，一双充满圆环的瞳孔灵活的眨了两下，然后一个后空翻又跳到街道的另一边，像是爬墙虎般连蹬两下，腾跃半空！
活灵活现的醒狮从窗外飞过，刹那间，那双狮瞳与窗边坐着的陈伶对视……
陈伶的眼眸微微眯起。
醒狮一晃而过，紧接着，就是一阵欢呼与掌声。
“好厉害！这是什么表演吗？”
“不知道啊……以前从来没见过，那只狮子是真的吗？”
“当然是人啊，我刚才看着他在街边套上的衣服和头套，你看，那边还杵着一块牌子呢，还有一只空碗。”
“上面写的什么……【生活不易，狮子卖艺，众筹午餐，助力梦想】……”
“别说，刚才那两下确实厉害，我去给他投点……”
“算我一个，身上正好有零钱。”
“……”
街边的行人在等红绿灯之余，看到这样一场精彩的演出，心情似乎都很不错，零零散散的铜币被丢入那空碗里，不一会就堆积了起来。
那只醒狮从屋顶一跃而下，落在手写木牌和铁碗旁边，
他摘下头套，露出一张微笑的年轻面孔，双手合十，不断对着周围打赏的路人道谢，看到他样貌清秀，几位路过的女孩又忍不住多加了几枚铜币。
“居然是舞狮。”陈伶若有所思。
“舞狮？什么是舞狮？”黑桃9似乎也被刚才的表演吸引，听到陈伶这句话，疑惑的问道。
“舞狮就是舞狮啊……你以前没见过吗？”
“没见过，听都没听过。”
陈伶这才意识到，大灾变发生之后，很多东西都被掩埋在战争的废墟之中……事实上，大灾变前看过舞狮的人就极少，还在坚持舞狮的人更少。大灾变后的这三百多年，很多曾经的精神瑰宝，都已经销声匿迹了。
能在这个时代见到舞狮，确实是非常罕见，且非常幸运的事情。
绿灯跳转，周围的行人都向前走去，那年轻人抱着醒狮头套，另一只手一把将赚到的铜币都捡起，仔细清点了一遍，喃喃自语：
“扣掉报名费，还剩下十六铜币……够吃顿午餐了。”
他先是抬起头，看了眼陈伶所在的高档餐厅的方向，瞥见那装修华丽的店门牌，嘴角微微一抽……然后默默的走进了身后的包子铺中。
“老板，包子怎么卖？”
“菜的一块一个，肉的两块一个。”
“我要八个肉的！”
“几个？？？”老板怀疑自己听错了。
“八个啊！”
老板表情古怪的瞥了他一眼，“你一个人，吃得完吗？”
孙不眠笑了笑，没有回答，只是搬着小板凳在路边坐下，一边抚摸着身旁的醒狮头套，肚子一边咕噜噜的作响……
就在这时，他似乎察觉到了什么，突然转头看向道路的另一边。
道路的尽头，黑压压的一团乌云，正缓慢向这里飘来。那是一群穿着黑袍的神秘身影，袖口与衣摆处绣着银色的云朵，宽大的兜帽遮住面孔……
他们身形有高有矮，高的大约有两三层楼那么高，矮的大约只到正常人的膝盖，甚至有的走路僵硬而诡异，像是从地底爬出的丧尸。这群人出现的那一刻，整个街道的气温似乎都急速下降。
他们出现的瞬间，原本走在街上的行人都愣住了，或许是受他们压迫感的影响，行人都不自觉的向两侧避开。
呼——
一阵微风拂过街道，将其中一位黑衣人的兜帽掀开一角。
距离他最近的一位妇人看到兜帽下的画面，顿时惊恐的尖叫出声，一屁股坐在地上，疯狂的向后退去！
那位瘦弱的黑衣人见此，立刻低下头，用手将兜帽重新遮挡好，快步往前走去。
“这是……”陈伶看到远处走来的这批人，眉头越皱越紧。
黑桃9见此，也十分诧异的开口，“悬玉界域的人，怎么跑到这来了……”
“什么？”
“悬玉界域的密宗，这些人，都是偶神道……你可以理解为，红尘界域的浮生绘，或者极光界域的执法官。”
“悬玉界域的管理者？他们不守着悬玉界域，来天枢做什么？”
“不知道。”黑桃9一只手摩擦着下巴，“不过，这些人的阶位普遍不高，年纪也不大……看来，五大界域是要有别的动作了。”
两人说话之际，红绿灯闪烁变化，那群黑衣人在路口驻足。
“这天枢界域虽然交通便利，街道繁华，但是食物似乎都不怎么样。”一位黑衣人转头说道，“少宗主，我看前面有一家彗星饭店，看着还算不错……要不，我们去那里吃点？”
人群中央的一个黑影，沉默片刻后，瞥了眼路边正在疯狂往嘴里塞包子的孙不眠。
感受到对方目光的瞬间，塞包子的孙不眠一愣，默默的把包子咬掉一半，不紧不慢的咀嚼起来，似乎有些尴尬。
“那人吃的好香……我也想吃包子。”少宗主闷闷开口。
“……少宗主，咱们出门前宗主特地嘱咐了，要你出门在外，多补充点营养，不然，打不过其他那些神道路径的魁首怎么办？这次宗主可是对您寄予厚望啊……”
“可是……”
“少宗主，咱还是去吃彗星饭店吧，我看那里好像有帝王蟹。”
“那好吧……”
随着少宗主一声叹息，众人便在绿灯跳转后，呜呜泱泱的走向对面的彗星饭店。
路边的孙不眠，一口将剩余的包子吞入腹中，微微拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸盯着那群离去的身影，嘴角微微翘起：
“悬玉界域，偶神道么……”

第780章 通天星位
“他们朝这里来了？”陈伶看到那批人往饭店走来，眉头微微上扬。
【观众期待值+2】
与此同时，
简长生双手插兜，神秘兮兮的从楼梯上来。
“点完了？”陈伶看到他不怀好意的笑容，就知道这货没干什么好事，“……点了多少？”
“嘿嘿，你猜？”
“……”
“已经让后厨在做了，一会端上来，你们就知道了。”简长生咧嘴一笑，“我跟他们说了，今天是你买单，一会结账直接找你就行。”
简长生一边说着，一边像是想起了什么，从口袋里掏出一张东西，放在桌上，“对了，刚才我下楼点单的时候，正好有人在外面贴这东西……”
“这是什么？”
“好像是五大界域联合发布的什么通知。”
黑桃9将那张通知拿起，扫了一眼之后，脸上浮现出惊讶之色。
“怎么了？”陈伶问。
黑桃9目光有些微妙，他看了眼那群走入饭店的黑衣身影，缓缓开口：“我似乎知道……悬玉界域的人为什么会出现在这了。”
他将通知递给陈伶，继续说道：
“五大界域，总算是有点动作了……他们各自派遣了代表，来天枢界域进行‘界域会谈’，如何应对无极界域和白银之王，估计这段时间就能有结论。
不过无论如何，五位裁决代行人的背叛，对人类而言都是沉重的打击，所以他们打算不计一切代价，填补缺失的高端战力。”
“填补高端战力？如何填补？”
“倾尽五大界域的资源，尽快扶持一批极具潜力的年轻人成长。”
黑桃9不紧不慢的喝了口水，“要在短的时间内，培养一批能够媲美五位裁决代行人的存在，可不是什么简单的事情……就算五大界域动用全部底蕴，一共也只能凑出七个名额，他们称为【通天星位】。
拿到【通天星位】，就意味着有所有人类界域作为后盾。不仅在金钱，资源，地位上获得极大支持，还能有专人带领，进入对应神道古藏的深处，探寻神道隐秘。除此之外，人类目前从各个神道古藏中取得的蕴含神道道基的特异物品，也能每人挑选一件……这个待遇，可是跟五位裁决代行人一模一样。
不过……这些都不是最重要的。”
“这些还不重要？？”简长生瞪大眼睛，“那什么才算重要？”
这些条件对普通人来说，已经是难以想象。钱财，资源与地位暂且不论，光是有专人带领进入古藏深处，就是一个难以拒绝的超级诱惑……或许听上去没有概念，但要知道，如今简长生身上的白起，以及陈伶身上的戏道秘法，都是从对应古藏的深处来的。
至于蕴含神道道基的特异物品，那更是人类界域的重要底蕴，比如第二殿堂的那张《格尔尼卡》，就差点让陈伶和梅花8命丧当场。
“这七个拥有【通天星位】之人，将会背负一部分的人类命运。”
黑桃9的神情前所未有的严肃，“命运一说，虚无缥缈……但自古以来确实存在，比如曾经的国家命运被称为国运，国之兴衰，与国运有很大关系。如今虽然没有‘国’的划分，但所有命运都汇聚在一起，以人类命运的形式呈现。
能够背负人类命运，哪怕仅有一丝，都将平步青云，逢凶化吉，心想事成……”
“通天星位的背后，是整个人类的命运？”陈伶眉头微微皱起，“这么夸张吗？”
“一点不夸张。人类命运经历大灾变之后，已经受到重创。而曾经的九大界域，灭亡的灭亡，濒死的濒死，背叛的背叛……满打满算，如今也仅剩五大界域，这正是人类命运衰落的表现。
如果再不做点什么，恐怕用不了多久，人类……就真的没有未来了。”
陈伶与简长生对视一眼，若有所思。
“所以，悬玉界域的那些人这次过来……”
“是来争夺【通天星位】的。”黑桃9继续说道，
“不光是悬玉界域，在界域会谈进行期间，五大界域联合，在天枢界域举办‘群星试炼’，面向所有神道拥有者，无论是界域官方的神道组织，还是民间闲散的神道拥有者，都可以参加。
不过，报名者要求年纪在二十五岁以下，阶位在三阶以上……哦，报名的时候，还要交三十块的报名费。”
简长生眨了眨眼，默默的举手：
“黄昏社，能参加不？”
“你说呢？”
“……”
“五大界域要培养的，是能够担起人类未来的天骄……要是培养到最后，发现培养的是个要重启时代的疯子，估计高层都会被气的吐血。”
听到这，简长生无奈的长叹一口气……别的他都无所谓，但是那个能让他“逆天改命”的人类命运，他是真的很想要啊……这辈子，他都不知道“逢凶化吉”“平步青云”八个字怎么写。
还没等他的沮丧情绪酝酿，黑桃9停顿一会后，悠悠开口：
“但是话又说回来了……
咱们跟绛天教，融合派，和篡火者不一样，前两者没有神道，一眼就会被看出来，凡是参与试炼的有盗神道，肯定也会被特别监管……但黄昏社的人去参加，谁又能知道你是黄昏社的呢？”
这句话一出，陈伶和简长生都是一愣。
当他们看到黑桃9的嘴角，不自觉的翘起一个弧度的时候，两人的表情顿时精彩无比！
好好好，
人家红心9就明着疯，这个黑桃9，是在肚子里蔫着坏啊！
“所以……组织上不排斥我们去参加这个什么试炼？”简长生小心翼翼的问道。
“黄昏社，从来不干涉社员的日常行动。”
黑桃9微微一笑，“还有……黄昏社里这些人的尿性我很清楚，如果我们有这个想法，其他人估计也想到了……你怎么知道，现在已经报名的这些人里，没有我们的人呢？”
看着黑桃9的笑容，陈伶心中突然有种预感……搞不好已经报名的这些人里，不仅有黄昏社的人，而且数量还不少？？
这五大界域的群星试炼，最后不会变成黄昏社的团建吧？？
简长生乐的嘴巴都合不拢了，他半天不知道该说些什么，只是对黑桃9猛地竖了个大拇指，“天才！咱们黄昏社的人，个个都他娘的是天才！”

第781章 团宠少宗主
在三人聊的热火朝天之际，
一群黑压压的身影，从楼梯缓慢上来。
三人立刻安静下来，其他正在用餐的客人也惊讶的看向那里，只觉得周围的温度，都在随着这群人的靠近而降低……一时间，整个饭店寂静无声。
在这氛围下，一旁的服务生都不太敢上前，最终还是一个领班模样的男人，恭恭敬敬的问道：
“各位这是……”
“我们需要两个圆桌，大的。”一位黑衣人不容置疑的开口。
“好的，诸位这边请！”
在服务生的带领下，这一批人浩浩荡荡的来到距离陈伶三人不远处的大圆桌，却并未落座，而是齐刷刷的看向人群中的少宗主，像是在等待一个命令。
“坐吧，坐吧。”少宗主轻声道，“你们吓着其他客人了。”
哗啦——
众人迅速落座。
唯有几个身高太高，或者体型太大无法坐在椅子上的身影，老老实实的站在少宗主身后，像是一面极具压迫感的城墙。
“点单。”一位黑衣人沉声开口。
随着服务生迅速递上菜单，黑衣人扫了一眼，便将其直接丢在桌上。
“来一本。”
“什么？”
“菜单上的，每个来一份。”
在服务生震惊的目光中，那人像是又想起了什么，“你们这，是不是有帝王蟹？给我们上一份。”
“先生，其他菜都好说……只是这帝王蟹，我们店今天的已经售罄了。”
“售罄了？”
黑衣人的声音似乎有些不悦，一时间，周围的气温再度降低，冷的服务生直接打了个哆嗦！
黑衣人冷哼一声，正欲再问些什么，一阵阵异响从后方传来。
一辆辆餐车从饭店后厨推出，华丽而硕大的帝王蟹壳被摆在精致的冰台上，粗壮的蟹腿被工具划开，一簇一簇的堆积在一起，一盏盏蟹黄蒸蛋像是山一样摞起，将“奢华”二字体现到极致！
一辆，两辆，三辆……九辆，十辆，十一辆，十二辆！
十二位微笑的服务生，十二辆餐车，以及十二只吸引了饭店所有客人目光的帝王蟹，就这么在陈伶与黑桃9震惊的目光中，将他们的桌子团团包围。
“先生，您点的帝王蟹。”那位服务生对着陈伶说道。
这一刻，整个饭店都安静了；
“你点了多少？？”陈伶恶狠狠的瞪着简长生。
“一……一人四只啊？”简长生也察觉到气氛有些不对，小声的回答，“他们一共就十二只，我想着一人四只正好……就全点了。”
陈伶：……
这些帝王蟹的出现，直接将饭店里所有人的注意力，从密宗众人转移到了他们三人身上，甚至陈伶明显能感觉到，隔壁那两个大圆桌的人看自己的目光，已经有些不对劲了。
虽然陈伶恨不得当场暴打简长生，但事已至此，他当然不可能在众目睽睽下动手……
他眼观鼻鼻观心，淡淡说了句：
“知道了，把蟹放这吧。”
浩浩荡荡的一众服务生，随后散去，只剩下那一双双火热的眼睛，一直盯着陈伶三人。
【观众期待值+2】
奢靡与张扬，从来不是陈伶的本性，奈何有个喜欢挑事的队友，仅凭十二只帝王蟹就将他捧为全场的焦点……陈伶凭借自己强大的编导经验，与对故事结构的理解，他已经能够脑补到，接下来的剧情发展：
来自遥远悬玉界域的密宗众人，眼看着自己少宗主的帝王蟹被人抢走，勃然大怒，将自己等人视作软柿子，主动挑事。没想到他们三人深藏不露，针锋相对，最后大打出手，震惊四座……双方的矛盾越演越烈，直到开始群星试炼，才生死搏杀……
就在陈伶默默的将手搭在袖中枪柄上时，
人群中的少宗主，惊讶的眨了眨眼睛，像是感慨，又像是羡慕的开口：
“他们吃那么多……胃不会寒吗？”
陈伶：……？
一众黑衣人盯着那几乎堆成山的帝王蟹，似乎下一刻就要把它们给强抢过来，但听到少宗主这轻飘飘的一句话，气势瞬间弱了下去。
“……少宗主，你真不想吃吗？”
“我胃寒。”
“……”
在众多黑衣人无奈的目光中，他们还是放弃了去抢夺陈伶那桌的帝王蟹，等了没多久，一盘盘餐车便堆满精美食材，摆在圆桌之上。
“少宗主，胃寒就多喝点这个枸杞乌鸡汤，补身子。”
“少宗主，这个双皮奶看着很不错啊，我喂你吃一口……”
“少宗主，你要多吃点肉，我给你夹一根鸡腿，你慢慢吃，吃完再给你夹另一根……”
“少宗主多吃点，一小口一小口的，让人看见还以为我们悬玉界域吃不起饭呢……一定要吃饱，知道吗？”
“哎呀少宗主，喝汤用大勺，大勺！别一点点抿了……”
“……”
呜呜泱泱的一群人，围在那位少宗主的身边，夹着满桌的菜肴放到他碗里，不一会便堆成了高高的山峰，不知道的还以为那位少宗主马上就快饿死了。
少宗主对此似乎已经习惯，拿着双筷子，磨磨蹭蹭的这里吃一口，那里吃一口，细嚼慢咽……虽然陈伶等人看不清他的脸，但能感受到他的苦恼与无奈。
“这个密宗的少宗主，有点意思啊……”简长生一边啃着蟹腿，一边饶有兴致的开口，“这算什么？悬玉界域的团宠吗？”
“传闻中，他是个养尊处优的小少爷，这次应该是第一次出远门。”
黑桃9见危机解除，也自然的开始用勺子挖蟹黄蛋羹，“他有个很厉害的哥哥，所以平日里，根本不需要他出来抛头露面……哪怕是黄昏社，也不了解他的信息。”
“很厉害的哥哥？他也来天枢界域了吗？”
“不，他来不了。”
黑桃9瞥了眼少宗主忙碌吃饭的背影，缓缓开口，
“他哥哥……如今在无极界域，是那五位背叛人类的裁决代行人之一。”

第782章 刺客
“怪不得……”
陈伶一边吃着帝王蟹，一边用余光看向那两个黑压压的大圆桌，“顶梁柱叛变，密宗只能把自家最宠爱的少宗主送出来……看来，这次五大界域都动真格的了。”
“五大界域，偶、书、医、巧、弈、力六大官方神道组织……这么多人去抢七个【通天星位】，会把整个天枢界域掀翻吧？”简长生啧了一声。
“官方神道组织倒好说……真正恐怖的，是那些没有加入官方神道组织的，民间神道。”
黑桃9淡淡说道，“高手在民间，这句话真不是说说的……五大界域设立【通天星位】，最重要的目的，就是将那些潜藏在大众视野之外的强者聚集在一起，给他们一个一步登天的机会。
神道中的小众路径，有的可能只有一两个人；或者是黄，卜，戏，娼这些逐渐没落的神道；乃至那四条早已消失在岁月长河中的古老神道……现在的人类，需要这些人，他们才是这次试炼的主角。”
……
“嗝——”
与此同时，
对面包子铺里的孙不眠，吞下第七个包子，拍拍肚子打了个饱嗝。
他认真盯着桌上仅剩的最后一个包子，似乎是在犹豫是一口吃完，还是打包带回去当晚饭……
……
“意思就是，现在的天枢界域鱼龙混杂，各方牛鬼蛇神都来了呗？”
“没错……所以你们得低调一些，尽量不要跟别人起冲突，毕竟我们的身份比较敏感。”黑桃9语重心长的说道。
陈伶低头看着自己盘里干干净净的蟹壳，假装没听见。
他倒是想低调……
但他身上的【帝王命格】，还有他体内的观众们，未必答应啊。
“听到了吗？前辈点你呢。”陈伶索性甩锅给简长生。
“？”正在闷头吃饭的简长生一愣，以为黑桃9是因这十二只帝王蟹太招摇而感到不悦，含糊不清的点头道，“知道了，知道了……”
看着这两个闷头炫饭的6字辈，黑桃9不知为何，有种不太妙的预感。
“对了，这个差点忘了给你。”黑桃9从怀中摸出了一封信，递到陈伶面前的桌上。
“这是什么？”
“咱们高层那边寄过来的信，指名给你的。”黑桃9耸了耸肩，“我加入这么多年，落款是4个K的信，还从没机会见过……”
陈伶惊讶的将信封接过来，发现落款正是4张扑克牌，还有一张丑角的脸谱，正面写着五个大字：
——“小师弟亲启。”
戏道古藏的师兄们寄过来的信么……
陈伶脑海中浮现出几位师兄师姐的模样，心中一暖……之前师傅就说过，几位师兄师姐一直惦念自己，这应该是师傅回去之后，跟他们说自己马上要到天枢界域，所以他们提前写信寄过来。
“啧啧啧。”简长生眼中满是羡慕，“真是大阵仗啊，小师弟~”
陈伶翻了个白眼，根本没空理他，他正准备拆开信封，看看里面写了什么……
下一刻，一抹寒芒突然照亮整个饭店！
森然杀意好似无根之水，突然从虚无中涌来，隔壁的那两个圆桌之后，一道黑影凭空勾勒而出，他五指闪电般扣住还在慢吞吞吃饭的少宗主头颅，轰然砸入圆桌之中！
砰——！！！
这一切发生的太快了，那人就像是从时间间隙中出手，指尖直接撕裂了光阴……无论是陈伶三人还是少宗主周围的其他身影，都没能反应过来。
一抹极寒刀刃被那人攥在手中，划破空气，猛地刺入了破碎圆桌间的少宗主后颈！
淋漓鲜血迸溅而出！
“少宗主？！！！！”周围的黑衣人们惊呼一声，一窝蜂的向那人扑去！
那人的身形却灵巧无比，松开那柄刺入少宗主后颈的长剑，轻盈的向后飘去，宛若幽灵般在那群黑衣人的围剿中穿行。
“……悬玉界域的密宗，也不过如此。”他冷笑一声。
这突如其来的变故，直接让饭店内的客人都傻眼了……等到少宗主的鲜血晕染到脚下，他们才猛地回过神来，惊恐的往楼下跑去！
一时间，整个二楼便基本空了，唯有一张堆满帝王蟹的桌子，还有三人一脸懵逼的坐着。
“……不是，这什么情况啊？”简长生瞪大眼睛，“我知道现在天枢界域很乱……但已经乱成这样了吗？？”
“娼神道，【刺客】路径么……”
黑桃9到底是老前辈，一眼就看出了那袭杀少宗主之人的来历，眼眸微微眯起，“能走上这条路径的，大多都是狠人……据说，当年那位【刺客】路径的魁首，差点就暗杀了即将踏入九阶的白银之王。”
“暗杀白银之王？？”简长生惊讶道，“这么猛吗？”
“那场盗贼与刺客的巅峰之战，据说持续了三年，白银之王被刺客魁首从最南的南海界域，一路追杀到最北的极光界域……后来不知怎么，白银之王突然踏上了半神之位，局势这才逆转。”黑桃9缓缓开口，
“在那之后，白银之王就报复性的追杀所有【刺客】路径拥有者，差点让整条路径灭绝……没想到这么多年过去，又有新的【刺客】出现了。”
陈伶若有所思的点点头，“世仇啊……”
“他们打起来了，我们跑不跑？”
“那这帝王蟹怎么办？我们才吃了一半。”
“要不……找个店员给咱打包？”
“……”
在三人聊天之际，一道轰鸣巨响再度从旁传出！
咚——！！
一道凌厉的气浪向四面八方扩散，直接震飞了那三个体型最庞大的黑衣人，刺客的身影从飞舞的碎屑中冲出，却被其他赶来的黑衣人团团围住！
“你是谁？居然敢暗杀我们少宗主？？！”一位黑衣人的怒吼宛若雷霆炸响。
“那又怎样？”刺客淡淡开口，“在他之前，我今天已经杀了好几个人了……但说实话，他是最弱的，毫无戒备心，居然只用了一剑就杀死了……就这点水准，也敢来抢通天星位？”

第783章 “低调”的6字辈
“你杀他，就是为了减少竞争对手的名额？？”
“当然不是……我杀他，是因为他有取死之道。”
“我们少宗主自小便生活在悬玉界域，从来没出过远门，更没跟别人结怨，怎么就有取死之道？”
“就凭他哥哥是【天槐】！”刺客的声音越发冰冷，“给那个狗盗贼当走狗的……都有取死之道，他弟弟也是一样。”
这句话一出，众黑衣人都是一顿，但紧接着他们便愤怒道：
“祸不及家人！你跟【天槐】有仇，杀我们少宗主做什么？？”
“祸不及家人？”
刺客冷笑一声，“这话，你应该跟那个杀千刀的狗盗贼去说……看看他信吗？”
沙沙——
一阵轻响从旁传来。
刺客一怔，像是察觉到了什么，皱眉看向那破碎狼藉的圆桌残骸……
一个脖子被长剑刺穿的年轻身影，踉跄着从血泊中站起，一双愤怒的目光锁定了被团团包围的刺客。
他沙哑着，一字一顿的开口：
“我哥……不是叛徒！！”
刺客的眉头骤然拧起！
“小心！”黑桃9像是察觉到了什么，双手猛地拽住陈伶与简长生的手臂，闪电般撞向一旁的窗户！
轰——！！！
与此同时，恐怖的震荡之力自少宗主体内爆发，顷刻间横扫街道！
……
嗷呜。
纠结许久后，孙不眠还是一口咬在了最后一块肉包上。
下一刻，一声巨响从一旁的饭店中传出，像是雷鸣乍响，吓得孙不眠手一抖，把半截肉包直接落在地上，滴溜溜的往马路中央滚去。
漫天的玻璃渣，混杂着木屑纷纷扬扬的从空中落下，其中还夹杂着大量收银处的钱币和银票，以及数不清的帝王蟹的蟹腿，引得路上的行人一阵惊呼。
孙不眠抬头，小圆墨镜倒映着这漫天食物和钱财，震惊的嘴巴不自觉的张大……
“天上……下帝王蟹了？？”
在短暂的惊呼后，路上的行人纷纷回过神来，前赴后继的往道路上冲去，开始捡那些洒在地上的钱币和支票，一时间场面混乱无比。
天降横财，无论在哪个时代，都是让人难以拒绝的场景……当然，帝王蟹除外，虽然这些路人大多数都没吃过帝王蟹，但他们对那些在地上沾了灰尘的食物，并没有太大兴趣，他们的眼里，只有钱币与银票。
孙不眠推了推小圆墨镜，在包子铺中沉默片刻后，还是长叹一口气，同样往路中央走去。
穿着黑色唐装的身影，一步步穿过嘈杂的人群，绕过满地的钱财与珍馐，最终在一处无人问津的角落，缓缓停下脚步……
他弯腰捡起那被啃了一口的包子，上面满是木屑与灰尘。
“幸好没沾别的东西。”孙不眠喃喃念叨了一句，仔细的把上面的木屑拍掉，然后一口塞入嘴中，细细咀嚼起来。
他像是猫一样幸福的眯起眼睛，像是在最后回味这顿美味午餐，许久之后，满意的拍了拍肚皮。
“——爽！”
他迈步往包子铺走去，那颗火红的醒狮头套，还在原地等着他。
……
距离他不远处，三道身影好似飞燕直接从二楼跃下，稳稳的落在地面。
陈伶等人抬头望去，只见饭店二层已经被一股诡异的气息所浸染，仿佛吞噬了所有光明……那是一道领域。
“嚯，这样都不死？？”简长生回过神来，惊讶开口，“这确定是偶神道，不是兵神道的【修罗】？这生命力也太逆天了吧？”
黑桃9皱眉回忆着刚才的一幕，像是察觉到了什么，喃喃自语，
“这家伙……怪不得悬玉界域派他过来。”
“话说，我们至于逃跑的这么狼狈吗？刚才那两个家伙好像也就五阶，有前辈在，至少能给帝王蟹打包了一起带走吧？”简长生看着自己手里仅剩的两只蟹腿，似乎十分心痛。
“理论上是这样……但最近，我不太方便出手。”
简长生疑惑看向黑桃9，“为什么？”
“不出意外的话，书神道的那群家伙也到天枢界域了，如果察觉到我的路径波动，会引来几个我不太想见的人。”黑桃9叹了口气，“所以，我们还是谨慎一点好……要是被那个领域卷进去，事情会变得很麻烦。”
“了解。”简长生微微点头，“那我们还是先回去吧。”
他正欲转身离开，余光突然看到街道的对面，有个眼熟的身影抱着醒狮头套，晃晃悠悠的往远处走去，迈出的脚步突然定格！
简长生揉了揉眼睛，嘴巴逐渐张大……
“你怎么了？”黑桃9见此，疑惑问道。
“红……红红红红……红心！！！”简长生猛地瞪大眼睛，抬手指着远处那即将离开的唐装身影，“是他！！就是他！”
“什么是他？”陈伶十分不解。
“那个贱人！！我们来的时候，就是他一脚给我们踢下车的！”简长生咬牙切齿。
陈伶的目光顺着他指尖的方向望去，看到那身影的瞬间，就想起了刚才街上卖艺的醒狮少年……他的眉头微微上扬。
“天意，天意啊！！你小子……让我逮到了吧？！”
“看老子不把你头踹烂！！”
简长生就像是个压抑许久的火药桶，终于找到了宣泄的正主，他二话不说，好似利箭般嗖的一下窜出，杀气腾腾的往那醒狮身影的方向狂奔！
黑桃9见此，正欲开口将他喊住，可一眨眼，简长生就已经跑远了。
“我真是……刚说了要低调！要低调！！就给我当耳旁风了？！”黑桃9的脸一黑，像是个恨铁不成钢的大家长。
他一扭头，语重心长的对陈伶说道：
“红心，我知道你比小简稳重的多，下次他再干这种事情……你可得拦住他。”
陈伶沉思片刻，“前辈……我可能也得离开一会。”
“？你又要去干嘛？？”
陈伶伸出手，指了指那正被领域覆盖，处于混战中的饭店二楼，坚定的说道：
“刚才我们破窗离开的太突然，我师兄师姐给我寄的信还在桌上……我得去把它抢回来。”
话音落下，不等黑桃9反对，陈伶便一步踏上虚空，直接撞入了那两大疯狂运转的领域战场之中！
【观众期待值+3】
黑桃9瞪大眼睛，看了眼跑的无影无踪的简长生，又看了眼义无反顾杀回两位五阶战场的陈伶，气的差点心梗……他一只手扶着额头，喃喃自语：
“作孽啊……”

第784章 简长生VS孙不眠
孙不眠哼着小曲，悠然走在蔚蓝天空下。
他左手抱着醒狮头套，右手拿着一张报名表，再加上一身复古的黑红色唐装，以及一副小圆墨镜，在路上的回头率极高，他对此却似乎早已习惯，看着报名表上的最后几栏，似乎在纠结着什么。
“哥哥，你这个大西叽哪里买的？”
一个还跟妈妈牵着手的女孩，看到那色彩斑斓的醒狮头套，眼眸中满是好奇。
“大西叽？”孙不眠一愣，意识到女孩是在说他手里的头套，“这个啊……这个是我自己做的，你去别的地方买不到哦~”
女孩听到这，朦胧的雾气开始在眼角弥漫，眼巴巴的看着那只头套，脸上写满了沮丧。
孙不眠见此，嘴角勾起一抹笑容，他指尖在虚空中一搓，一根香气四溢的冰糖葫芦凭空出现，递到女孩手里，“不过，这个可以送给你。”
这一手凭空变冰糖葫芦的戏法，顿时吸引了女孩的全部注意，一时间竟然忘了买不到头套的伤心，惊讶的将冰糖葫芦拿到手中，轻轻咬了一口。
甜的。
“谢谢哥哥！”
“不用谢~”孙不眠笑嘻嘻的摆手，继续往前走去。
然而，还没等他走出几步，一阵呼啸的破空声便从耳畔袭来！
嗖——！！
孙不眠立刻歪头，那东西便擦着他的鬓角飞过，直接扎在了金属的信号灯上，在空气中微微颤动……
看清那“暗器”，孙不眠错愕的开口：
“蟹腿？？？”
他猛地回头，只见一个杀气腾腾的年轻人，正向这里急速冲来！
“贱人！！”简长生怒吼，“哪里跑？？！”
“……我去。”
孙不眠将小圆墨镜下拉，看清来人之后，脸色顿时一变，立刻头也不回的狂奔！
见鬼，
这人真从灰界走到天枢界域了？！
孙不眠不喜欢打架。当然，他单方面打别人除外……既然那人怨气冲冲的跑过来一副要报仇的模样，孙不眠自然是跑为上计，他两步在虚空中一踏，便像是踩着云朵扶摇而上，眨眼间便跨出极远。
“红心那家伙的步法？”
简长生一眼就认出云步，知道自己再徒步追肯定是要追不上了，索性直接咬破手指，滴血瞬移！
两人从大马路上的追逐，直接变成了“斗法”，这一幕也吸引了周围大量行人的注意，他们眼睁睁的看着两人腾空而起，化作两个远去的小点。
孙不眠回头瞥了一眼，只见那人一边飙血一边向自己靠近，嘴角微微一抽：
“犯不上吧兄弟？咱们有那么大仇吗？”
“少废话！”简长生咬牙切齿，“我说过，下次再让我碰到你，我要踩爆你的头！！”
孙不眠无奈的叹了口气，“那就别怪我不客气了。”
话音未落，他身形便在空中突然拧转！
小圆墨镜顺着鼻梁向下滑落些许，瞳孔中一对对圆环浮现而出……下一刻，他的鬓角好似彩色的水墨火焰飘舞，一股灼热而神圣的气息在空气中升腾！
他俯瞰着下方血影闪烁的简长生，抬起脚掌，骤然踏落！！
轰——！！
虚空之中，那道庞大的醒狮虚影再度勾勒而出，一只遮天蔽日的脚掌山岳般在简长生头顶横压而下，在那狮子掌心镌刻着四个金灿灿的大字：
——【吉祥如意】。
四个金光璀璨的大字宛若烈阳灼灼燃烧，庞大的醒狮脚掌从天穹砸落，但这一次却没能触碰到任何东西，只余下一股呼啸飓风横扫下方的天枢城街道……
“……咦？”孙不眠诧异的挑眉，几乎同时，一个身影已经宛若鬼魅般出现在他上空！
“上次要不是背着那家伙……你真以为我躲不掉吗？”
古老的杀气从简长生眼眸中飘散，他淡淡开口，同时将拇指扣住食指指尖，像是要弹飞灰尘般，对着下方的孙不眠用力绷紧！
虚无的雷声在这一刹那响起，简长生青筋暴起的手指，就像是一柄拉到极致的弓弦，骤然弹出！
【修罗】路径，第三阶——扼雷指。
咔嚓——！！
血色的雷光瞬间在简长生身后的天空闪烁，交织成一片狰狞蛛网，被压缩到极致的力量在一指弹出之际，指数倍的爆发，空气扭曲发出尖锐爆鸣，直接将那醒狮脚掌崩碎大半！
在这恐怖的力量之下，孙不眠一只手抱着醒狮头套，像是陨石般骤然坠落大地，小圆墨镜后的圆环眼瞳，正惊讶无比的看着半空中的简长生。
咚！
在一阵沉闷声响中，大地上的尘埃飞扬卷起。
简长生紧接着落回地面，冷哼一声之后，径直往破碎的大地坑洞中走去……但下一刻，他就突然定格住了脚步。
“……人呢？”简长生看着那空空荡荡的坑洞，眉头突然皱紧。
一阵轰鸣的列车声从旁响起，简长生像是察觉到什么，猛地转头望去。
只见一节节列车正急速沿着铁轨飞驰而过，而在那列车上方的线缆上，一个穿着唐装的年轻人正像是没有重量般站在那，轻轻推了一下鼻梁上的小圆墨镜。
“……熟悉的杀气。”孙不眠喃喃自语，“总觉得……以前好像在梦里见过？”
“居然没怎么受伤？”
简长生看到孙不眠风轻云淡的模样，眉头越皱越紧，他深吸一口气后，像是下定了某种决心，从路边捡起一根尖锐的铁棍，反握着对准自己的身体。
“既然如此，那就只能动用领……”
嗡——！！
最后一个“域”字还未说出，孙不眠便轻轻打了个响指，一只燃烧的醒狮便呼啸着从旁飞掠而出，一口咬住简长生的身体，像是叼住蚂蚱的猫咪，一头撞入了一座外形奢华大气的酒店顶层！
“这么危险的东西，还是别用了。”孙不眠嘴角微微上扬，“暴力狂，就该跟去跟暴力狂打交道……”
……
此刻，
酒店顶层。
一只醒狮在窗外猛地甩头，将一个身影直接撞碎玻璃，丢进了某个像是会议厅的空旷房间之中。
简长生在地上连滚数圈，终于稳住身形，还未来得及等他破口大骂孙不眠不讲武德，下一刻，一道道高大的黑影从四面八方将他包围……
“你，是什么人？”
十几道力神道气息从周围骤然升起！！

第785章 互坑
简长生的表情突然僵硬！
他缓慢的抬头望去，只见一个个穿着粗布麻衣的身影，正不怀好意的看着他……这些人没有执法官那样的制服，也没有巫术协会那样的统一黑袍，他们穿的简单而纯粹，就像是从大山里走出的原住民。
但这并不影响，他们身上此刻散发的极致力量的恐怖气息！
“又是一个刺客？？”
“畜生……上午刚杀了三爷，现在居然还敢来？！”
“真当我们绞龙士是软柿子不成？！！”
简长生这才看到，这些人的头上都绑着白色布匹，眼眸中满是血丝……
他咽了口唾沫，目光透过众人间隙向后望去。原本的奢华会议厅已经挂满了白布，一张黑白相片悬挂半空，此时一个身影正躺在中央的台子上，身上盖着一块白布，脖颈位置有一片鲜红……
这样的死法，简长生刚才才在彗星饭店里见过。
“不是……我不是刺客，我是被一只狮子丢进来的……”
简长生额角开始渗出汗水，急忙试图解释，但这些刚刚失去同伴，又无处发泄愤怒的绞龙士，明显不打算相信他，一只只拳头用力攥紧！
简长生：！！！
简长生没有丝毫犹豫，整个人化作一道血影直接从另一侧的玻璃撞出去，从酒店顶层的高空自由落体……下一刻，十余道杀气腾腾的身影蜂拥着跳了出来，开始追杀简长生！
“哇~~~”
不远处的列车呼啸而过，孙不眠翘着二郎腿躺在车厢上面，看到十几个大汉追杀一个简长生呼啸飞过，嘴巴张成了“O”形，
“效果这么好吗？”
孙不眠知道力神道那群绞龙士的住址，但并不知道他们上午刚被刺杀了一个同伴。他把简长生甩过去，也只是想驱虎吞狼，拖住那个讨债鬼，让自己及时抽身……他也没想到，那群绞龙士的反应这么大。
照这么看，那个讨债鬼应该是难逃一死了……不过，这跟他有什么关系？
从灰界里跑出来的东西，反正也不是什么好人，既然跟自己结怨，死了也是好事，他也不想再体验一次被蟹腿追杀的感觉了。
想到这，孙不眠整个人松弛无比，他懒洋洋的打了个哈欠，准备闭上眼睛午睡一会。
砰！
一个身影轻盈的落在列车车顶。
孙不眠朦胧的睁开一只眼睛，看到一个穿着黑色长衫的身影，正东张西望的往这里走来。
“黑桃9前辈？”孙不眠惊讶的坐起身，“好久不见……你怎么来了？”
“我来找黑桃6，他人呢？”
“？”孙不眠茫然，“什么黑桃6？除了我，还有其他6字辈在天枢界域？”
“就是刚才莫名其妙，突然追你的那个啊。”黑桃9理所当然的开口，
“刚才我看他指着你，说什么贱人什么的，就嗖的一下冲出去了……我看那背影，感觉像是你，觉得你们之间可能是有什么误会，就追过来了。”
孙不眠：？？？？？
孙不眠瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
“咱们黄昏社的社员，都是天才，而天才都是骄傲的，所以经常内斗也可以理解。”黑桃9语重心长的解释道，“但再怎么说，也都是有共同志向的同伴，偶尔打打闹闹无所谓，别搞得太过分就好……
黑桃6是个很有意思的年轻人，你们都是6字辈，年纪又都不大，没什么矛盾不能化解的吧？
以后可能都是并肩作战的战友，有些事情看开点……当年，我跟红心9那家伙不也整天闹矛盾，但你看我什么时候，真的想杀了他？都是小打小闹罢了。”
黑桃9说教了一通后，觉得差不多了，索性回归正题：
“对了，黑桃6呢？”
孙不眠：……
“他……额……”孙不眠挠了挠头，“这个事情……说来话长……”
……
“贱人！”
“贱人！！！”
“贱人！！！！！”
简长生一边疯狂的用【滴血陀】逃命，一边反复咒骂那个阴险，歹毒，一肚子坏水的醒狮男，心中愤怒宛若火山疯狂喷涌！
本来是打算找那个贱人，找回一下灰界时候的场子，眼看着就要成功，万万没想到对方竟然用出这么一手，直接把他坑到了绝境！
这下子场子没找回来，自己的小命都要被搭进去了！
颂——！！
一股破空声从后方传来，简长生汗毛倒立，他本能的向旁边闪避，与此同时，一柄仿佛能破开天地的利斧飞掠而过，雷光般斩入前方的大地之中！
锋利的斧头没入大地，下一刻，一道森然的气息从中狂涌，直接将大地撕开一道数百米长的沟壑，一道屏障冲天而起，直接封死了简长生的去路！
简长生反应极快，险之又险的在斧痕之前停下身形，一根发丝轻飘飘的越过斧痕，却在瞬间被斩成两段！
看到这一幕，简长生的冷汗顿时就下来了。
他回头望去，只见十余道高大的身影像是超人般从空中悬浮落下，通红的眼眸紧盯着自己，像是在注视一只走投无路的猎物。
他们的压迫感交织在一起，像是三山五岳，缓缓向简长生横压而来！
“兄弟……有话好好说，我真不是刺客！”简长生咽了口唾沫，“我真的无意打搅你们的……额……送别仪式，那是个意外！”
“意外？”为首的那人冷哼一声，
“我们早上刚到天枢界域，上午三爷就被刺杀，中午你就拿着铁棍在葬礼上闯进来……你告诉我，这一切都是意外？？”
“不杀个人立威，这群牛鬼蛇神，估计都要以为我们绞龙士是软柿子。”另一人眼眸微微眯起，“唯有尸骸与鲜血，可以洗刷三爷的怨念……先是你，然后是那个刺客，试图挑战绞龙士权威的，一个都不会放过。”
“你……叫什么名字？”
感受到扑面而来的杀气，简长生的脸色苍白，他心想这次多半是免不了一场血战，不过凭借自己的能力，不是没可能活着闯出去……就怕到时候开始争夺【通天星位】的时候，这群人也逮着自己一个人追杀。
他心念一动，理直气壮的开口：
“行不更名，坐不改姓！”
“我叫林宴！！”

第786章 卯花时刻
“林宴是吧？”
为首的男人沉声开口，“很好……我们记住你了。”
话音落下，密密麻麻的领域同时张开，恐怖的威压直接将整片区域化作炼狱，在这叠加的压迫感之下，简长生只觉得自己的双腿沉重无比……
他一咬牙，正打算拼死杀出重围，一个大字却突然从大地上浮现：
——土。
这字出现的极为隐晦，就像是本就刻在土壤缝隙之间一样，大战将起的众人根本没有察觉到这个字的出现！
简长生刚欲一步踏出，就像是踩中流沙般，整个人猛地陷入地底，眨眼间便消失不见！
蓄势待发的众绞龙士，突然一愣。
他们茫然的环顾四周后，将目光锁定在那平整的大地之上，为首的男人用指头敲了敲地面，发现是坚硬的，眉头微微皱起……
“遁术……哼，还说自己不是【刺客】？”
“怎么办？还要继续追吗？”
“算了，闹出这么大动静，天枢界域的家伙估计就要找过来了……出门前那位交代过，在外不要惹事，要给天枢界域面子。”
“那小子看年纪不大，应该也是来争夺【通天星位】的……既然这样，总有再见的时候。”
“林宴，我记住这个名字了。”
“散了吧。”
“……”
……
彗星饭店。
“居然这样都不死？”刺客看着脖子上还插着剑，双眸通红凝视自己的少宗主，眉头越皱越紧，
“不光如此，这个气息……”
砰——！！
环绕在少宗主身边的黑衣人，同时向刺客的方向冲去，路径中的所有桌椅全部爆碎，纷扬木屑在空中狂舞！
刺客的剑还插在少宗主脖颈，双手空空的他冷哼一声，两柄短刀从袖中滑落，下一刻他的指尖轻舞，那两柄短刀便好似撕开了时间的间隙！
一道领域同时张开！
纷扬落下的木屑，近乎悬停在半空，以每秒一毫米的速度向下飘落。随着刺客一步迈出，它们全部像是被刀光拂过般，被削成了一朵朵微小而精细的木花……时间缝隙中，万千木花于刀光中无声盛开！
刺客动了；
他穿行在缓慢坠落的木花中，像是灵动的黑鱼，凌厉的刀光轻松闪过最近的两位黑衣人头颅，黑色的兜帽在缓慢流淌的时间间隙中，一点点无声裂开……
刺客没有回头，他只是像风一般拂过漫天木花，刀似乎并没有出现在他的掌间，但闪烁的刀光，却充斥着饭店的每一个角落。
0.5秒，刀光闪了七十二次。
当刺客的身形再度来到少宗主面前时，那些曾经众星捧月般环绕在少宗主身旁的黑衣身影，人均都被斩了数刀……绣着银色云朵的黑衣逐渐崩碎在半空，像是一朵朵被切碎的黑色花瓣，与缓慢坠落的木花交织在一起，悬停半空。
而此时，脖颈被洞穿的少宗主，依旧双眸通红的瞪着刚才刺客所站立的位置，雕塑般一动不动。
“这次，我看你还能怎么躲？”
刺客冷声开口。
就在他的刀芒即将斩向少宗主之时，那双满是血丝的眼瞳，突然诡异的转动！
少宗主的目光像是在瞬间跟上了刺客的步伐，与刺客对视在一起……透过那双满是血丝的眼睛，刺客能看到他身后的倒影，一股莫名的寒意涌上他的心头！
刺客猛地回头望去，只见在漫天飘舞的木花与黑衣碎片中，竟然没有一丝鲜血出现……
黑衣之下，从来就没有人。
“……没人？！”刺客的眼瞳骤然收缩，“这怎么可能？！”
他清楚的看到，那些黑衣人簇拥在少宗主身旁，像是长辈般万分呵护，能盛汤，能夹菜，甚至会发出各种不一样的声音……怎么可能没人？？
那双满是血丝的眼瞳，逐渐颤抖，时而温和，时而愤怒，时而暴戾，像是有数十种人格拥挤在同一个脑海里，一股极致的冰寒笼罩了刺客的身躯！
“我说……我哥，不是叛徒！”
在少宗主森然话音响起的瞬间，一股生死危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的在时间间隙中拧身后撤，几道看不见的冷风从他身旁呼啸而过！
轰——！！！
刹那间，数道斩击几乎是擦着刺客的身体，劈在后面的墙壁之上，直接将正面墙壁轰成碎片，一团爆响再度从彗星饭店的二层响起！
街道上居民的惊呼此起彼伏，滚滚尘埃在破碎墙壁处席卷……一道身影有些狼狈的站在那，猩红鲜血顺着指尖流淌在地。
“刚才的那些，都是‘偶’么。”刺客看了眼手臂上的伤口，像是猜到了什么，“看不见的‘偶’，倒是第一次碰到……那些是什么东西？”
少宗主没有回答，他依旧处在刺客的领域之中，动作滞缓无比……但那双满是血丝的眼眸，却始终锁定着刺客的身影，而那些看不见的“偶”，似乎并不受这座领域的影响。
致命的危机，始终萦绕在刺客心头！
“有意思……”
像是太久没有体会到生死危机，刺客微眯的眼瞳中，竟然反而有些兴奋，他舔了舔嘴唇，
“就算你的‘偶’能无视我的【卯花时刻】，你的身体依旧深陷其中……除非我的精神力耗尽，否则你想从内部将其挣脱，几乎是不可能的事情。
那就来看看，是你的‘偶’先杀了我……还是我先割了你的脑袋？”
少宗主血色的眼瞳死死盯着刺客，不知在想些什么。
就在两人剑拔弩张之际，
尘埃飞扬的断墙之后，一柄漆黑的枪口，对准了这座剑拔弩张的饭店二层！
“【审判庭】。”
随着一个声音淡淡响起，解构万物的子弹呼啸间划破虚空，撞在这座时间间隙的领域之上，竟然硬生生将其撕开了一角！
在那个角落，原本还滞缓在空中的木花，突然像是被打回了原本的时间流速，重新变回飘零的木屑，迅速落回地面，一阵狂风冲散了滚滚的尘埃，逐渐显露出后方的景象。
刺客眉头一皱，转头望去，只见一个穿着黑色风衣的身影，正单手握枪，无声屹立在饭店外的虚空之上。

第787章 《你的名字》
咔哒——
随着审判庭从外部将【卯花时刻】撕开一角，一道道裂缝开始在虚无中蔓延，这座领域就像是被锥子用力砸去一角的冰块，破坏点开始由边缘向中央扩散。
一道裂纹缓慢蔓延到少宗主身旁，那滞缓到宛若被冰封的身影，突然像是恢复了一丝活力，开始不断的震颤摆脱领域的控制，
随着那双满是血丝的眼瞳骤然紧缩，宛若浩荡海洋般的精神力直接震碎了周身的领域，让他摆脱时间禁锢，稳稳的落回地面！
少宗主长舒一口气。
看到这一幕，刺客的脸色阴沉无比！
淡淡的青烟从枪口飘散，一只空荡的袖口在风中飘舞……陈伶一步步踩在空中，最终走回了饭店二层的废墟之间。
“……是你？”刺客看到陈伶的面孔，眼眸微微眯起。
刺客对陈伶有印象，毕竟在目睹他杀人过程之后，还能安稳坐在桌边吃帝王蟹的人实在是不多……但他以为这人已经跑了，没想到这时候又杀了回来。
“你是来救他的？”
刺客猜测着陈伶的意图，一缕杀意也随之锁定了陈伶。
与此同时，借机恢复行动力的少宗主也转头，看向这里……他看向陈伶的目光有些疑惑，因为他根本就不认识对方，为什么突然出手，将他从刺客的领域中拉了出来？
原本两人的生死厮杀，因第三者的介入，平衡彻底被打破，变得更加不可控起来！
整个饭店二层，陷入一片死寂。
“无意打扰。”陈伶沉吟片刻，开口说道，“……我只是想回来取件东西。”
陈伶的本意，只是想将这座似乎能影响时间的领域破开一角，方便自己取回信件，同时避免被牵扯进战场……他也没想到，自己只是从外面开了一枪，就间接的影响到领域内部，让少宗主借机脱困。
“取件东西？”
刺客听到这句话，微微一怔，表情有些微妙。
他上下仔细打量了陈伶几眼，淡淡道，“好啊，那你去取吧。”
陈伶的目光扫过四周，很快便锁定了被压在一片碎石下面的信封，值得庆幸的是，这封信并没有在两者的交战中被损坏，只是表面上沾了些灰尘。
陈伶在两人的注视下，径直走到信封前，弯腰将其捡起……
下一刻，
一抹寒芒从陈伶后颈骤然刺下！
“住手！”少宗主见此，毫不犹豫的抬手！
但刺客的动作实在是太快了，紧握双刀的手掌仿佛再度拨开了时间间隙，锋利的寒芒从上而下便要贯穿陈伶的后颈，却在触碰到陈伶肌肤的瞬间爆碎！
砰！
不知何时，他手中的刀刃已经变成了一团脆弱不堪的木屑。
刺客愣住了，紧接着，一股无形的力量便扼住他的咽喉，直接将其拎上半空，像是炮弹般轰然砸入另一面墙上，沉闷巨响宛若雷霆！
少宗主的出手，只慢了一丝，但威力绝对不小……在他看来，自己是因陈伶而脱困，现在陈伶遇险，他绝对不可能坐视不理。
刺客被恐怖的震荡之力伤到内脏，被嵌在墙上的身躯猛地喷出一口鲜血，还未等他再有所动作，一道独臂身影已经鬼魅般来到他的身前！
一抹杏红在那双眼角处浮现，妖异而神秘，陈伶面无表情的将枪口抵在刺客的眉心。
【审判庭】再度发动！
足以分解一切的恐怖气息，在枪口之中酝酿，陈伶冷冷的看着他，语气森然仿佛来自幽冥：
“怎么……看我是四阶，就真拿我当软柿子？”
猩红的鲜血从刺客嘴角滑落，他眯眼直视着陈伶的目光……不知为何，他总觉得那双染着杏红眼角的眼睛之中，似乎还藏着什么东西……某种，极为疯狂，极为恐怖的东西。
身为一位【刺客】，本能是他的强项，而在面对陈伶时本能带来的危机感，竟然比面对少宗主时还要恐怖！
眼前这个四阶的兵神道，绝对不止表面上看到的这么简单。
“这里是天枢界域巡查队！！立刻停止战斗！！”
“重复一遍！立刻停止战斗！！”
“初犯为警告，如若无视警告继续战斗，将取消你们所有人争夺【通天星位】的资格！！”
尖锐的警报声，从下方混乱的街道处传来，这里持续的战斗已经引来了天枢界域的秩序维护者，他们应该是已经调查好了厮杀双方的底细，开口便直接用资格威胁。
红蓝色的警示灯光芒，在尘埃中闪烁，陈伶指尖抵在扳机上，双眸凝视着刺客的眼睛……似乎并没有停手的意思。
“……你，还想杀我？”刺客感知到陈伶的杀意，惊讶的开口，“你不想要【通天星位】了吗？”
杀意，不会作假。刺客能感觉到，即便面对来自天枢界域的警告，眼前这人居然没有丝毫动摇，他是真的想现在杀了自己！
陈伶没有回答，他依旧面无表情的看着刺客，眼眸深邃好似深渊。
许久之后，他还是缓缓松开了枪支。
“……滚吧。”
话音落下，陈伶便转身独自往尘埃中走去。
陈伶对【通天星位】，其实没有那么大的渴求，来自天枢界域的警告更是无所谓……他向来都是有仇必报，这个刺客敢趁机偷袭他，他自然是想将对方格杀当场。
但问题是，即便是在这种情况下，陈伶也没有百分百的把握杀死一位五阶，而且如果他真的当众杀人，万一被调查追杀，黄昏社的身份暴露，恐怕会影响到其他准备参与争夺【通天星位】的黄昏社员。
少宗主看着陈伶头也不回的离去，张了张嘴，欲言又止。
刺客有些狼狈的从墙上下来，看了眼少宗主，又看了眼陈伶离去的背影，“我收回刚才那句话……看来这次来争【通天星位】的人里，还是有些厉害角色的。”
他停顿片刻，再度开口：
“不过等试炼开始，才是真正分高下，分生死的时候……希望，下次你还能有用枪指着我头的机会。”
“哦。”陈伶头也不回。
“你不像是其他几大界域官方的人……你也是民间来的？你叫什么名字？”
陈伶脚步微微一顿，他沉默片刻后，回头平静开口：
“我？我叫简无病。”

第788章 神秘的孙不眠
令人窒息的流沙中，简长生奋力的挣扎着。
无尽的黑暗笼罩四周，四面八方都是无穷无尽的泥土与流沙，它们包裹着简长生的身体，像是活物般拖拽着他移动……这个感觉十分诡异，就像是身处一条蠕动的肠道。
这个过程持续了大约二十几秒，简长生终于被“排出”了大地深处，在空中飞旋片刻后，重重摔倒在地。
“好恶心……刚才那是什么鬼？”简长生感受到自己的胃液在翻腾，满脸嫌弃。
“别回味了，我们要赶紧离开这里。”
“黑桃9前辈？”
还未等简长生回过神，黑桃9便一把拉住他，迅速地往远处逃离。
简长生还没弄清楚状况，便已经来到数条街区之外，他像是想起了什么，表情古怪的开口，“前辈……所以，你也在被人追杀，对吗？”
“……”黑桃9瞥了他一眼，“这不是我们黄昏社社员的宿命吗？”
简长生一时间无言以对。
两人离开后没几分钟，
又有两道残影划过长空，稳稳的落在刚才黑桃9留下“土”字的位置。
“是他吗？”其中一人沉声开口。
“尧天残字……这个世界上能留下这种气息的，应该就只有他了。”另一人指尖摩擦着脚下的土壤，眼眸中满是震惊，“但，但他不是死了吗？”
“我不信他这么轻易就会死，从来就不信。”
“既然没死，为什么不回去看看我们？难道这么多年……他一直都躲在天枢界域？”
“不知道。”他沉默片刻，“总之，这件事要尽快汇报给家主，如果他还在天枢界域……我们挖地三尺，也要把他给找出来。”
“是。”
……
陈伶回到据点时，简长生和黑桃9正好也从远处走来。
黑桃9低垂着眼帘，像是在思索着什么；而简长生则脸上满是灰土，看起来充满了怨气与愤恨，狼狈无比。
“你们这是怎么了？”陈伶疑惑问道。
“好你个红心！刚才你人呢？！”简长生看到陈伶，立刻有些哀怨的开口，“怎么？那个贱人只踩了我没踩你是吧？让我一个人去找场子，一回头你人不见了……但凡咱俩一起上，那贱人能那么嚣张？！”
屡屡听到“贱人”二字，黑桃9的嘴角微微一抽，似乎想开口说些什么，欲言又止。
“我回头去拿信了。”陈伶上下打量了简长生几眼，“怎么？场子没找回来，还挨了顿打？”
“谁会挨打？是那贱人耍阴招！不然我早就……”
“那个……”
黑桃9实在是忍不住了，略微打断了一下，“其实，你们之间可能有些误会……”
“误会？能有什么误会？？他上次给了我跟红心一人一脚，这次又把我丢到绞龙士的葬礼上，害得我差点命都没了！此仇不报，我誓不罢休！！”
“其实，他也是黄昏社的人。”黑桃9双手一摊，
“他是方块6，你们的同辈，而且进入黄昏社的时间比你们两个都早。”
空气突然陷入一片死寂。
简长生足足愣了数秒，才见鬼般的瞪大眼睛……
“方块6？？他？？？那个贱人？？！！”
“他是方块6？”陈伶也十分惊讶。
当时在极光界域，楚牧云第一次让他选择自己花色的时候，就只有“红心6”，“黑桃6”与“梅花6”三张牌，说明在陈伶之前，方块6就已经被人选走了……楚牧云还说，虽然没见过方块6本人，但似乎是个很有意思的家伙……没想到，居然在这里碰到了他。
“他是方块6，那为什么踢我？？”
“你不知道他是方块6，他也不知道你是黑桃6啊……”黑桃9无奈开口，“我说了，这一切都是误会。”
简长生咬牙切齿，虽然他已经知道孙不眠就是方块6，但这并不影响他对孙不眠的态度……毕竟他跟陈伶结识这么久了，关系也没好到那里去。他跟孙不眠的过节毕竟就在那里，一想到那双小圆墨镜，还有那贱贱的笑容，简长生就气的直攥拳。
“那他人呢？！”简长生开始活动手指，发出噼里啪啦的声响，“既然都是黄昏社的人，那就好办了……让他出来，我们把账好好算算！”
“他已经走了。”
“走了？去哪了？”
“说是要去送报名表……不过我感觉，他就是怕你知道真相后找他算账，所以先溜了。”黑桃9像是想起了什么，不知道从哪掏出一根冰糖葫芦，递到简长生的面前，
“对了，这是他给你的赔礼。”
简长生看到这根鲜红的冰糖葫芦，一时间脑子有点转不过来，“……冰糖葫芦？？这就算赔礼了？那道歉呢？”
“反正东西我是带到了，之后你们想怎么处理，你们自己看着办。”
黑桃9也懒得参与这些6字辈的内斗，作为一位过来人，他知道有些东西是劝不住的，索性直接回到客厅，开始给自己沏茶。
简长生站在门口，看着手里的一根冰糖葫芦，扔了怕浪费，吃了又觉得烦人，表情精彩无比。
陈伶走回桌前坐下，主动问道：
“这个方块6，什么来头？”
“他……”黑桃9迟疑片刻，“这个方块6，来历是挺神秘的……因为接引他进来的人不是我，我只是在之前有几次任务中，跟他有过接触。我只知道他叫孙不眠，而且，他和其他黄昏社员不一样……”
“不一样在哪？”
“其他人进入黄昏社，都是由老社员发掘，然后向高层举荐……但这个方块6，据说是自己找上的高层，说要加入黄昏社。”
“他主动找到的黄昏社？”简长生走进屋，眉头紧皱，“他是怎么找到的？加入黄昏社的目的又是什么？”
“这个，我就不清楚了。”
黑桃9缓缓说道，“没有人知道他从哪个界域来，也没有人知道他曾经的经历，他就像是一个幽灵，凭空出现了……我们只知道，他是个戏神道，而且路径和那只红色的狮子有关。”
黑桃9将泡好的一盏茶，递给陈伶。
后者接过之后，抿了一口，陷入沉思……

第789章 各显神通
醒狮，戏神道，没有来自任何一个界域，主动找上戏道古藏……这个孙不眠，确实是神秘的很。
好在黄昏社的高层，就是陈伶的师兄师姐，只要写封信回去问问，估计就能得到答案。
“管他是什么来头，我就是看他不顺眼！”简长生狠狠咬了口冰糖葫芦，仿佛在嚼的不是松软的糖，而是孙不眠的头，“他也要去争夺【通天星位】是吧……到时候，我要找他好好清算一下。”
说到【通天星位】，黑桃9从口袋里摸出两张纸，分别递给二人，
“对了，这个你们填一下。”
“这是什么？”
“报名表，刚才我顺路带回来的……你们填完，一会直接交上去，应该今天就截止了。”
简长生接过报名表，扫了眼上面的内容后，正欲落笔，突然像是想起了什么，有些心虚的偷偷瞥了眼旁边的陈伶……
“那个……红心。”
“怎么？”
“你参加吗？”
陈伶犹豫片刻，点了点头，“参加，怎么了？”
说实话，陈伶对这个【通天星位】有些兴趣，但并不大……毕竟钱他不缺，地位也无所谓，至于戏道古藏深处他也去过了，也不相信其他人有能力深入进去。能够对他产生吸引力的，其实就是像《格尔尼卡》那样蕴藏神道道基的特殊物品，以及人类命运的一角。
但考虑到体内那群时刻需要期待感的“观众”，陈伶还是选择参加，毕竟在天枢界域，似乎没有比这个【通天星位】更好的期待值来源了。
所以，他参加争夺【通天星位】，并不是因为真的想要这个位置，而是纯粹想找点乐子。
赚观众期待值，才是他的第一目的！
一边说着，陈伶一边在姓名那一栏，写下了“林宴”二字，这是他最常用的化名。
看到这一幕，简长生默默地收回目光，轻咳两声后，开口道，“没事……我就是问问，反正我感觉参加这次争夺的，什么人都有，所以还是得小心一些，安全为上啊~”
陈伶看了眼简长生毫无防备写下的“简无病”三个字，同样若无其事的收回目光，
“嗯……你也是。”
【观众期待值+2】
【当前期待值：51%】
两人各怀鬼胎的写完名字之后，便继续向下填写。
“这后面的信息，都得如实填写吗？”陈伶指着后面的【路径】那一栏，“我的路径，我自己都不清楚名字……这该怎么填？”
“随便写写就行。”黑桃9淡定开口，“世上神道路径多如繁星，主办方也不可能一一考证，报名表什么的也就是走个过场，主要还是看到时候的表现。”
“那我还得随便编一个……”
“我来帮你写！”
简长生突然来了精神，直接把陈伶手中的报名表拿了过来，“戏神道，【放心哥】路径怎么样？？”
“……突然想起来，刚才的帝王蟹还没找你算账。”
“开个玩笑，开个玩笑。”简长生拍着自己的胸脯，“你放心，我肯定给你好好编！”
说完，他便一个人拿着报名表跑到角落，思索片刻后，用手挡着偷偷摸摸写着什么。
他以为在这个距离下陈伶看不见，殊不知陈伶一眼扫过去，便清楚的看见了上面的内容：
——戏神道，【不当人】路径。
陈伶：……
陈伶心里默默的翻了个白眼，但表面上就装作没看见。
等简长生填完，他便笑呵呵的将直接将两张表一起递给黑桃9，“那就麻烦前辈了。”
“我看看还有没有错漏……”陈伶伸手抓住两张纸的一角。
但下一刻，他就被简长生拉的后退两步，后者信誓旦旦的开口：
“没错漏，我都给你检查过了……再说，报名表这东西，本来也没几个人会认真看的。”
简长生根本没注意到，在陈伶指尖触碰到报名表的那一瞬间，简长生的“兵神道，【修罗】路径”几个大字也悄然一变，被另一行字符所覆盖。
陈伶见此，也不再多说，安静的在茶桌前坐了下来。
“行，那走吧……办事处就离这里不远。”
说完，黑桃9便带着陈伶二人出门。
……
三人穿过几个街道，来到天枢界域的办事处，似乎是为了配合这次五大界域的联合行动，办事处已经有一个专门的柜台，负责处理群星试炼的事务。
“你好，我们来交报名表。”黑桃9将两张报名表递给柜台。
“本人来了吗？需要确认一下年纪。”
“都来了。”
在黑桃9的示意下，简长生和陈伶依次上前，办事处的人员确认他们都没有超过二十五岁之后，便在报名表上盖了章，然后一人发了一本手册。
“上面的内容，记得看好……试炼明天就开始了，做好准备。”
说完，办事人员便将两张表格叠在一起，放在一旁。
“你们两个先回去，一会我还有点事。”黑桃9低声对着二人说道。
陈伶和简长生对视一眼，都没有多问，毕竟黑桃9作为前辈，在天枢界域应该会有神秘任务，两人直接沿着街道往回走去。
等到两人走远，黑桃9才深吸一口气，默默的从怀里掏出一张报名表，又走回了柜台。
“你好，这里还有一张。”黑桃9面无表情的将报名表递过去。
办事人员接过报名表，“本人呢？”
“我就是。”
他扫了一眼黑桃9，表情有些微妙，“你？你今年多大？”
“我今年18。”两鬓有些发白的黑桃9正色道。
“……超过二十五岁不能参加，你这都快四十了吧？”办事人员不耐烦的摆摆手，“走走走，一把年纪了，还想凑热闹。”
黑桃9：……
黑桃9默默的接过自己的报名表，独自转身走到门口，抬头四十五度仰望蔚蓝色的天空……不知多久，他百般苦涩的长叹了一口气。
“果然，不是戏神道，想混进去很难啊……”
“也不知道黄昏社其他那几个家伙怎么样……有几个长的嫩，应该还是有机会的，还有几个能手动给自己减龄……还有几个真正的年轻天才。”
“大家，各显神通吧。”

第790章 名单
深夜。
天枢界域，办事处。
即便已是深夜，办事处依旧灯火通明，十几个工作人员正在逐一登记参与者名单，并将其划分成数类，登记在一张总表之上。
“名单整理的怎么样了？”一位主管模样的身影快步走来。
“已经快整理完了，还剩最后一点……”
“情况怎么样？”
“截止今天，报名人数已经接近两百人，按照五大界域高层的要求，根据阶位，路径，以及履历对所有参与者进行初始评级……”
“宋木，男，24岁，三阶，医神道【针语】路径，天枢界域民间散人……评级B级。”
“苗锦绣，男，25岁，五阶，力神道【伐天】路径，绞龙士……评级S级。”
“解胜梅，女，22岁，四阶，弈神道【生死牌】路径，来历未知……评级A级。”
“……”
一旁的工作人员接连登记三人的信息之后，长叹一口气。
“这些非官方组织的民间神道拥有者，很多都隐瞒自己的信息，导致初始评级会不准确……很多本来有可能评级为S的，也只能暂时归为A级。”
“现在的S级，一共有多少人？”
“十二个。”
“有需要特别关注的吗？”
“有……比如这个槐氓，悬玉界域密宗少宗主，世间唯一一个将多重人格制作成‘偶’的偶神道，【重格】路径魁首，年仅19岁便踏上五阶，论天赋不在他哥哥【天槐】之下。
还有这个，时隔数十年重现世间的【刺客】路径，他的姓名，性别，年龄，履历全部都空着，唯独留下了五阶的阶位，按照历史中【刺客】路径的战绩，他也足以排入S级。
还有绞龙士的‘乾坤双子’，一个拥有【涂天】路径，一个拥有【拂地】路径，两者都是世间百年未出的罕见神道，也是各自路径的唯一魁首，都是五阶。
以及弈神道的【投壶】魁首，蒲家的那位少女【翻译官】……”
“除了那个刺客，其他都是意料之中的那些人……”主管有些头疼，“就没有民间的，让人眼前一亮的惊喜吗？”
“主管，你看这个够眼前一亮不？”
一旁的工作人员表情古怪的递上一份报名表。
“孙不眠，年龄未知，四阶，戏神道【大西叽】路径……【大西叽】？？这是什么鬼？”主管一时间愣在原地。
“是个来自民间的，没有留下任何履历的年轻人，这个路径名字多半也是瞎取的。”
那工作人员扫了眼下面两张，表情越发精彩，
“这里还有两个……”
“林宴，20岁，四阶，戏神道【不当人】路径？”
“简无病，20岁，四阶，兵神道……【军犬】路径？？？”主管茫然抬头，“这个路径名字，听着倒是有些合理……不过，真有【军犬】吗？”
“一个大西叽，一个不当人，还有一条狗……这三个人是商量好的吧？”
“……”
主管只觉得太阳穴生疼，他索性将这三张报名表都丢给工作人员，不耐烦的开口，“什么乱七八糟的……都评A级。”
“好。”
主管长叹一口气，正欲离开。
就在这时，一声惊呼突然从另一位工作人员那边传来。
主管回头望去，只见那位工作人员，正愣愣的看着最后一张报名表，表情惊异无比……
“主管，您……您看看这个……”
主管接过报名表，扫过上面的信息，喃喃自语：
“姓名未知，年龄未知，履历未知，神道……鬼神道？”
主管愣了一下，像是难以置信般又重复了一遍，“鬼神道？？这怎么可能？”
“鬼神道……好像是已经遗落在岁月长河中的四大神道之一吧？”其他工作人员也凑上来，惊讶的开口，“四大遗落神道，又出现了？？”
主管死死的盯着“鬼神道”三个字，表情接连变化，他猛地转头看那个工作人员：
“这份报名表，是你收到的？你看见他的样子了吗？”
“……没，我好像完全没有印象。”那工作人员茫然摇头，“我不记得这张报名表是什么时候出现的……就像是，像是突然冒出来的一样。”
主管没有说话，他沉默许久之后，缓缓将报名表放下。
“主管，这……”
“看来，卜神道的那位魁首是对的。”主管喃喃自语，“人类气运，回光返照……消失近千年的鬼神道都出现了，其他三个遗落神道，估计也快陆续重现世间……
这次的【通天星位】之争，注定要陷入大乱啊。”
……
夜色渐浓。
陈伶独自在书桌前坐下，点亮桌角的油灯，橘色的灯光在黑暗中无声摇曳，映照着窗外的漫天星辰，与倒影中那张年轻俊秀的脸。
陈伶郑重的将信封拆开，一封写着娟秀字迹的信件，展现在油灯光晕之中。
“小师弟，见字如面。”
“距离你离开戏道古藏，已经有些时日，老二，老三，老四，老五都十分想念你，大师兄也心系你的安危，不过没有师傅命令，我们不能随意离开，所以只能写信与你联系。”
“听说小师弟你又把红尘界域搅得天翻地覆，还打了一顿息灾和忌灾？不愧是小师弟，轻易就做到了师兄们做不到的事情……不过还是要注意安全，嘲灾不是善类，过度借用它的力量，会让你迷失自我。”
“师傅说，你往天枢界域去了。天枢界域是个不错的地方，不过最近我们也得到了一些消息，那里恐怕不会太平，老二他们说最好写信让你提前离开，但是我倒觉得，小师弟你就喜欢这种混乱的地方，而且我相信以你的智慧和实力，就算是身处风暴中心，也能给自己夺得一席之地。”
“不过有个事情，师兄还是要提醒你……前两天老五发现，本该已经遗落在岁月长河中的鬼道古藏，竟然凭空在灰界里重现了。”
“而且在鬼道古藏周围，我们还发现了人类行走的痕迹，看方向，应该是往天枢界域去了。”

第791章 乱局将启
“鬼道古藏，乃是鬼神道的载体。踏上鬼神道之人，大多都能够驭鬼索魂，手段极为神秘阴狠……不出意外的话，这个时代应该有人已经踏上了鬼神道，小师弟你也在天枢界域，如果和他碰上，务必小心！”
“本来我们放心不下你，是想去天枢界域溜达一下的，但是师傅最近不让我们离开戏道古藏，所以我们几个就商量了一下，给你从戏道古藏深处偷了个东西出来，就在信封里……”
“这东西你随身带着，里面写了用法，小师弟你如果有需要的时候，可以直接使用。”
“另外，戏道古藏最近一切都好，小师弟你不用担心。”
“——大师兄，宁如玉。”
看完这封信，陈伶心中涌现出一份暖意。
他不惜杀入少宗主和刺客的五阶战场，也要将这封信抢回来，因为这是来自所有师兄师姐的心意……事实证明，这一切都是值得的。
陈伶重新将信封拿起，在里面摸了一会，很快便掏出了一张扁平的像是布袋一样的东西。
“这是……”
陈伶将布袋打开，里面有一个小纸条，扫了眼上面的文字之后，他的浮现出惊喜之色。
他重新将布袋关闭，贴身放好，然后开始拿纸笔给师兄们回信。
簌簌——
油灯的烛火在星光中摇晃，
笔尖划过平整信纸，将平安与思念烙印其上，一字一句，满怀诚挚。
……
两天后。
哐当——哐当——
一辆城内列车沿着铁轨，在天枢界域内疾驰。
车厢内只有少数的座位，大部分人都站在两边，用手扶着上方摇晃的圆环，借此稳住身形，还有一部分人依靠在车窗边缘的金属杆上，窃窃私语。
陈伶一只手抓着金属杆，另一只空荡的袖口随着列车的启停而轻摆，周围的其他乘客见此，都默默的给他让出一小片空间，十分体谅这位“残疾人”。
陈伶的表情古怪无比。
不久前刚在时代存档里自信说过，以后再也不需要挤地铁了，结果一转眼到了天枢界域，还是躲不过地铁的宿命……好消息是，这次他周围确实没什么人“挤”他，在人文关怀这方面，天枢界域明显是做的很不错的。
“所以……这辆车上的，都是去争夺【通天星位】的？”陈伶沉声开口。
“哦，那不是。”简长生站在一旁，迅速翻找着主办方发的手册，“这只是一辆普通的列车，我们要在日落之前抵达旧区，列车换乘是最快的方法。”
“【通天星位】的争夺，不是今天就开始了吗？”
“是啊。”
“那我们去旧区干嘛？”
“……这手册你是一点没看啊。”简长生啧了一声，耐心的解释道，“试炼的开始时间，是今天的夜里十二点，一共持续48小时，而争夺的范围就在天枢界域的旧区……”
“跟我想的不太一样。”
“？你想的是什么样？”
“小说里这种什么大赛，不应该都由各种大佬联手开辟一个小世界，然后一口气把所有人送进去吗？顺便再来个远程观战。”
“……串戏了吧你，这个时代，谁能给你单独开辟一个小世界？而且打打杀杀的，远程观战给谁看？会吓坏小朋友的吧！”简长生翻了个白眼，
“天枢界域的人说了，旧区本来就是很早之前的城区，由于年限太过久远，其地底的机械装置都已经损坏，无法与天枢界域的其他新区一样，每个小时进行推衍变化。
从某种意义上说，那就是一片故障的旧城区，所有的建筑，交通，街道，都是要拆除的……天枢界域本来打算今年下半年将其彻底拆除，重建新区，不过正好要举办这场试炼，所以就把整个城区都作为场地了。反正都是遗弃的地方，我们就算将那里夷为平地都无所谓……
从面积上说，旧区甚至比极光界域的四个大区加起来还大，给我们这两百个人厮杀，绝对是够了。”
“厮杀……”陈伶若有所思，
“所以，这次争夺【通天星位】，是真的能杀人的？”
“能杀。”简长生将手册翻到最后一页，“据说，这次医神道魁首，纸鸢救助会的会长，会坐镇旧区，在他的领域【弥留之国】范围内，所有亡者的灵魂将会被短暂滞留……手册上说，如果参与者死亡，十分钟内纸鸢救助会的人就会抬走你的尸身，并进行治疗修复，然后让灵魂回归身体，完成复活。
当然，复活者就无法继续参与【通天星位】的争夺，只能在旧区之外等候。”
“能杀，但是不会真的死……”陈伶眉头一下就皱了起来，“糟了，那我岂不是也死不掉了？”
“？？？哥们儿，你没事吧？？”
“算了，到时候再想办法吧。”陈伶长叹一口气，“那我们还有多久能到旧区？”
“这一站坐到底，然后换一条线，再坐十二站就能到了。”简长生看了眼窗外的天色，“今天日落之前，应该能赶到地方。”
列车仿佛划过的彗星，在不断变化的城市内穿梭，
陈伶与简长生周身的乘客越来越少，等到日暮黄昏的微光透过车窗，洒落在列车地板上，车内仅剩下寥寥数人……不出意外的话，那些人应该也是【通天星位】的竞争对手。
由于天枢界域太大，所有参与争夺【通天星位】的人所处的位置各不相同，去往旧区的路线也不同，时间也有差别，所以短时间内，还不用担心大规模撞在一起，提前引发混乱的情况。
这几人乘坐着金黄色的列车，抬头彼此对视一眼后，都默契的低垂眼帘，休养生息。
等到黄昏逐渐消失在地平线的尽头，夜色重新笼罩大地，列车终于在一阵轰鸣声中，缓慢进站……
陈伶与简长生，先后从列车上下来，看着眼前昏暗破旧的车站，眼眸微微眯起。
“这里……就是旧区？”
“确实挺旧的。”简长生抬头望向远方，周围并不像天枢界域的其他新区那样，满是电灯，而是沉寂在一片如墨的夜色之中，只能凭借些许的星光，看清黑暗中一座座老旧建筑的轮廓。
这座陈旧，废弃的城区，是他们踏上通天星途的起点……或者，也是终点。
与此同时，一个身影拎着煤油灯，往这里缓步走来。

第792章 炬火
老旧的站台上，这一抹缓慢走出的光影，立刻吸引了几人的注意。
那人穿着一件荧光色的长袍，在煤油灯的照耀下显眼无比，像是一只发光的灯泡，在胸口与后背，各写着白色的“17”两个数字，胸前还挂着一张工作牌。
“我是这次的试炼的驻场裁判，17号。”那人目光扫过众人，从怀中取出几张表格，另一只手拿着笔，再度开口，“都是来参加试炼的？名字报一下。”
“林宴。”
“简无病。”
“……”
众人报上姓名之后，裁判便将表格上的名字与黑白相片，逐个与他们对应，那些照片的背景都是在办事处，看起来是在他们递交报名表的时候暗中拍摄的，防止报名者与实际参与者不符，引发替身作弊行为。
确认完几人身份后，裁判便微微点头：
“距离争夺正式开始，还有一小时二十五分钟，接下来我会给你们每个人设定初始地点，需要自己步行过去，等到十二点的烟花升空，便算是开始了。”
“初始地点？”
“为了避免参与者提前抱团，影响争夺的公平公正，我们会给每个人设定好初始地点，一些有官方背景的组织成员，也会被刻意分开。”裁判平静开口，“同时，这次争夺过程中，禁止出现超过三人结伴同行的情况，一经发现，初次将警告，再犯直接取消资格。”
陈伶听到这，在心中感慨这次五大界域确实是认真了，不仅没有给自家的官方组织任何优待，反而刻意的削弱优势，将机会留给民间人士……站在人类的立场上，他们太渴求新鲜血液了。
“这次争夺共持续48小时，期间你们可以用任何方法，削减参与争夺的人数。
除此之外，我们还在旧区内隐藏了一座‘暗宫’，里面藏有一个‘特权’，这个‘特权’将会与【通天星位】的最终争夺有关，带给拥有者极大的优势。
等到进入最后三个小时倒计时，旧区内会有七个位置升起星光王座，当计时结束时，坐在星光王座上的七人将成为【通天星位】的候选人。”
裁判用最精炼的语言，直接概括了这次争夺的要求，然后淡定的问道：
“都听明白了吗？”
“明白。”
“现在，你们可以拿着煤油灯，出发了。”
裁判在一张地图上，标注了在场众人的初始位置，各自记下之后，便从车站后面提着煤油灯，分散着往黑暗中的旧区走去。
简长生提着煤油灯，与陈伶并肩行走在废弃城市中，蒙蒙星光像是给道路撒上淡淡白霜，远处的街道尽头，也能看到其他煤油灯的微光好似萤火虫，无声行走。
“别说，这还弄的挺有氛围。”黑暗中，简长生似乎有些兴奋，“要是能拿到那个什么【通天星位】，我也就能转运了……从今往后，跟这操蛋的人生彻底拜拜。”
“那你加油。”
“……你怎么这么冷淡？”
“剧本里，一般说出这种台词的人，活不过三集。”
“……”简长生咬牙切齿，“不是，你对这个星位，就没一点兴趣？”
“有一点，但不多。”陈伶微微一笑，“比起抢夺到手的结果，我更愿意享受这其中的过程……这种汇聚所有神道天才的舞台，可是百年难遇啊。”
“真是个变态。”
简长生翻了个白眼，与陈伶走到一处十字路口，便停下脚步。
“我初始位置在这边，你呢？”
“在你反方向。”
“行，那就分头吧。”简长生正欲离开，突然像是想起了什么，“对了，要是遇到方块6那个贱人，记得替我好好修理他一顿！”
“……”
陈伶没有回答，只是摆了摆手，然后径直往黑暗中走去。
不知为什么，主办方似乎觉得他和简长生是同伴，特地将两人的初始地点设置的相隔很远，陈伶走了足足二十分钟，才来到自己的地点。
那是一栋废弃的住宅楼，一共大约七层，从外面看上去像是大灾变前的老小区，只不过如今外立面早已破败不堪……陈伶看到这一幕，有种置身于灾难末日电影的感觉。
煤油灯的光芒晕开破旧楼梯，陈伶一步步走上去，来到楼顶之后向周围远眺……
在视野范围内，他看到了两抹煤油灯的光晕，一个在他对面的居民楼，另一个在不远处的街道上。
在陈伶出现后，街道上的那团煤油灯直接熄灭了，应该是那人察觉到周围有两个竞争者，觉得有些危险，所以直接熄灭自身的光源，彻底隐入黑暗，避免在一开始就被击杀淘汰。
而反观陈伶对面的那栋楼上，煤油灯依旧明亮，看来那人应该是对自身的实力有些自信。
陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
“强者展露獠牙，弱者潜入黑暗么……虽然是最合理的做法，但未免太常规了。”
所有人都想活到最后，去争夺那七个位置，所以最开始的时候，都会比较保守……但陈伶不一样，他想要的并非是最终的结果，而是在短时间内赚取足够的期待值。
如今他的观众期待值，还卡在51%，但想要安全的重生，恢复手臂，至少也需要70%以上的期待值……
毕竟仅靠一只手，很难在这个到处都是妖孽与天才的竞技场中生存到最后。
陈伶微眯的眼眸中，一缕微光闪过，
他抓着煤油灯的手掌，骤然握紧，丝丝缕缕的电光游走在其上，下一刻，一团汹涌的火焰，直接将煤油灯炸的粉碎！
砰——！！
清脆的爆响声响起，
一团灼热而鲜艳的火柱，直接从陈伶的位置冲上云霄，像是一只烛龙飞舞在夜空之下，瞬间吸引了方圆十数公里内所有参与者的注意！
与此同时，在陈伶对面楼上的那位参与者，看到那嚣张到极点的冲天烟火，嘴巴不自觉的张大……一副见鬼的表情！
在所有人都想着熄灭火焰，或者明哲保身的时候，对面的这个猛人，居然直接把火焰引上了天空！
【观众期待值+3】
【当前期待值：54%】

第793章 失手的陈导
“不是……那人谁啊？这么嚣张？？”
远在数条街区之外的简长生，刚鬼鬼祟祟的吹灭自己的油灯，便看到远处一道火柱冲天而起，顿时傻眼了。
同样的疑问，也出现在周围所有人脑海里，那条冲天而起的火龙，像是在一次面对所有人的嚣张挑衅：
——我就在这里，有本事，你就来啊？
熊熊烈火映照着陈伶的脸颊，将那双深邃的眼睛照的好似星辰，他目光扫过四周，像是在寻找着什么。
陈伶向来不是个高调的人，他在这种时候嚣张的暴露自己的位置，除了刺激一下那些观众之外，还有一个更深层次的原因……他想看看，自己的猜想是否成立。
火柱升起后，不到一分钟，一个荧光身影从夜空中迅速赶来。
“对，对……我已经找到他了，我会跟他说明的。”
“……”
“我确认一下……这个初始位置，他应该叫林宴，嗯，你们留意一下……”
“……”
“放心，我知道，我会注意和参与者保持安全距离的。”
“……”
那人与车站的裁判一样，穿着一身荧光风衣，胸口挂着工作牌，写着“06”两个数字，此刻正拿着一只对讲机，像是在汇报着什么。
他翻过几个屋顶之后，来到陈伶所在的居民楼隔壁，沉声开口：
“参与者林宴，现在争夺还没开始，请不要动用神道力量，也不要影响其他人！”
陈伶看到裁判出现，眼前微微一亮。
“场地内有不止一个裁判，刚才车站的那个是六阶，这个是五阶……只是年龄稍大，应该都是天枢界域的人，搞不好就是通天塔调过来的人手……”陈伶在心中迅速分析，“也是，六阶以上属于高阶战力，放在哪个界域都是重要资源，自然不可能一口气派出几十个，来全程监督一群年轻人打架……再加上有那位医神道魁首坐镇，其实也够用了。”
他一边盘算着，一边随手熄灭了自己手边的煤油灯，露出一个惶恐的笑容：
“抱歉啊这位裁判……我不知道具体规则，打扰了。”
“手册上不是都写了吗？”6号裁判似乎有些不悦。
“我不认字。”
“……”裁判匪夷所思，“那你是怎么找到这来的？”
“我有个朋友叫简无病，他带我来的，虽然脑子不太聪明，但是他能认字。”
听到简无病三个字，裁判似乎觉得有些耳熟，他扫了眼名单，一下就看到了上面的【军犬】路径，嘴角微微一抽……从路径名字上看，这人确实不太聪明。
“……行吧，一会注意。”
说完，6号裁判转头便要离开，陈伶在此时突然开口，“稍等一下！”
裁判疑惑的回头望去。
“那个，因为我不识字，手册上的东西我都没看懂……如果方便的话，您能给我讲讲吗？”一边说着，陈伶一边用那只独臂，凄凄惨惨的从怀中掏出手册，然后眼巴巴的看向裁判。
裁判：……
裁判低头看了眼时间，距离试炼开始，只剩下不到三分钟，但他犹豫片刻后，还是叹了口气。
“行，我捡几个重点给你讲下，你记好了。”
裁判接过手册，开始简要的跟陈伶讲述起来，陈伶则原地坐下，认真的聆听着，像是一位求知若渴的学生。
时间一分一秒的过去，
当时钟的秒针走到十二点整，一阵阵巨响从四面八方响起！
砰砰砰砰——！！
绚烂的烟花从旧区周围急速升空，然后在空中炸开，像是星空中绽放的彩色花丛，无论在旧区的哪一个角落，都能看的清清楚楚。
【通天星位】的争夺，正式开始。
裁判看了眼漫天烟火，知道自己该走了，叮嘱道：“大概的规则就是这样，总之，48小时内，你可以用任何手段，尽可能的减少你的竞争对手……反正在这片旧区内，没有人会真的死亡，你不需要有心理负担。”
“任何手段都可以吗？”陈伶确认了一遍。
“任何手段都可以。”
“那就好……”
裁判正欲转身离开，下一刻，一抹寒芒突然从陈伶的袖口闪出，急速的劈向裁判的脖颈！
这道寒芒的速度实在太快了，而且距离极近，根本没给裁判任何闪避的空间，为了一击必杀，陈伶甚至同时展开了【审判庭】，直接将裁判锁死在原地！
寒芒闪过空气，就在触碰到裁判脖颈的瞬间，后者突然像是与周围脱节般，吱嘎一声瞬移到了三米之外！
陈伶手中的剔骨刀最终还是扑了个空。
荧光风衣在楼顶轻舞，那裁判见此，像是早有预料般哈哈一笑：
“我就知道！
你们这些参与者啊，来自各个界域，鱼龙混杂，这次派我们来当裁判的时候，通天塔就屡次叮嘱，恐怕会有人打上我们裁判的主意……
你小子敢当着那么多人的面释放火焰，说明对自身的实力足够自信，又怎么会是个不识字的傻子？”
陈伶自己也没想到，他的蓄势一击，居然就这么轻飘飘的落空了。
他单手握着剔骨刀，神情也没有丝毫尴尬，只是无奈的笑了笑，“前辈果然是智慧过人，这点小伎俩，还是瞒不过您。”
裁判双手拂了拂衣袖，淡定道：
“不过，我也可以告诉你，我们裁判身上除了对讲机和名单，其他什么也没有……有这功夫，还是去想想怎么解决其他神道天才吧。”
说完，他便转身往远处离开。
等走远之后，他默默的掏出对讲机，擦了擦额角的汗水，
“我是6号……这个林宴，你们可以多关注一下，这小子的心脏的很啊……差点就让他得手了。”
“不是让你离参与者远一点吗？怎么还能差点让他得手？”对讲机那头的声音响起。
“这次是我大意了，下次绝不会再犯……”裁判咬牙说道，“对了，其他裁判那边，没事吧？”
“近两百个参与者，只有这个林宴对裁判出手了，其他人都一切正常。”
“那就好……”
等到那荧光风衣远去，
陈伶看着他的背影，啧了一声，一只手摩擦着下巴，若有所思。
“居然失手了……想暗算一个五阶的裁判，果然还是没那么简单。”
“不过这次之后，他应该会放松警惕……”
“要是能够顶替一位裁判，这次试炼的操作空间，可就大了……”

第794章 我没有恶意
焰火在星空下灿烂绽放，简长生看到这一幕，在原地不为所动。
“争夺将会持续48个小时，在这期间，每一次战斗都会消耗体力……所以最合理的办法就是一直躲在暗处，等到其他人都厮杀的差不多了，再外出行动！”
“到时候，其他人都身负重伤，而我还是巅峰状态，抢到【通天星位】的概率又会大几分。”
“一到这里，我就把煤油灯给吹灭了，现在一片漆黑之中，其他人根本不会发现我的位置……正是躲藏休养的好机会！”
“这次，优势在我！”
简长生心里的算盘打的噼里啪啦响，他嘴角不自觉的上扬，似乎已经想象到了其他人打的热火朝天，而自己坐收渔翁之利的情景。
就在简长生准备就地躺下的时候，一阵窸窣声响从头顶传来。
一缕灰尘从楼板间隙飘到简长生的肩上，他疑惑的抬头望去，下一刻，一团爆裂的火光便轰然砸落！
轰——！！
爆炸贯穿房屋，将整栋废弃小楼都从中劈开，一道浑身冒烟的身影从中倒飞而出！
半空中，一个身材高挑的女人，提着一根燃烧着火焰的锁链，正傲然俯瞰着被震飞的简长生……机扩的声响从锁链内部响起，原本仅有两米多的锁链，肉眼可见的延长，宛若火焰长蛇蜿蜒飞出！
简长生尚未落地，第二道身影便悄无声息的从黑暗中飘出，对着他下方的地面凌空一指！
“【棘】。”
好似石竹般的笔画从地底骤然刺出，锋锐的顶端足以洞穿任何生物的躯体，像是一片无声破开的荆棘丛林，杀意在黑暗中飘散！
简长生：？？！！
简长生在半空中迅速拧身，食指与拇指紧扣，对着下方的荆棘石林用力一弹！
轰隆——！
轰鸣雷声在空中炸响，一整片荆棘瞬间爆碎，简长生坠落在尘埃弥漫的龟裂大地之上，双腿稳稳的架住身形……直到此时，他才有空抬头看向这暗算他的两人。
“不是……什么情况？”
简长生不理解，按照他的剧本，他应该能一路苟到最后，然后大放光彩才对……怎么刚一开始，就被两个人围攻了？
“居然没死？”空中的锁链女人有些惊讶，
“一过来就吹灭自己的蜡烛，隐藏位置，还以为是个浑水摸鱼的软柿子……现在看来，好像有点本事。”
“竞争对手少一个是一个，先清理掉杂鱼，然后再各凭本事搏杀。”男人看了眼女人，沉声开口，“先一起宰了这个杂鱼，然后我们再打。”
“行啊，在那之前，不许背刺偷袭哦。”
“哼，少废话。”
简长生听到那两人旁若无人的对话，一时间有些茫然。
他伸出一只手，指着自己，表情古怪无比：
“软柿子，杂鱼……我？”
他只是想苟一波，保存一下实力，怎么突然就变成别人眼里的杂鱼了？怪不得这群人一开始就疯了般围攻自己，原来是柿子要先挑软的捏啊？！
这里战斗的动静，已经吸引来了周围一部分参与者，他们藏身于黑暗，像是在窥视这里的情况，宛若一只只伺机待发的毒蛇……不知不觉间，简长生所在的位置，已经逐渐成为厮杀的暴风眼之一。
简长生见此，无奈的叹了口气……
想躲，没躲成，反而引来的敌人越来越多，这堪称地狱的开局让简长生越发坚定了夺得【通天星位】的决心……这操蛋的运气，他真是一刻也不想留了。
带着满心的怨气与愤怒，简长生随手捡起了地上的一块钢筋碎片，他凝视着远处杀来的二人，眼眸眯起一个冰冷的弧度。
“想拿我开刀……也得看看，你们有没有这个资格。”
古老的杀气，开始疯狂向周围蔓延！
……
与此同时，
陈伶站在楼顶，看着周围死寂一片的黑暗，一时间有些无语……
争夺正式开始之前，他直接用火柱极为高调的展示了自己的位置，本想借助一场酣畅淋漓的大战，直接将观众期待值拉到70%以上，可他万万没想到，争夺开始到现在已经快二十分钟，竟然连一个人都没看到！
就连原本在他对面楼上的那个兄弟，看到他升起火柱之后，都默默的把自己的煤油灯给吹灭了，像是生怕陈伶找上自己。
等陈伶跟裁判交手完，回过神来才发现，他方圆几公里内的参与者竟然都跑光了。
毕竟在其他参与者眼里，陈伶可是个能在开局前就点燃火柱的超级猛人，哪怕他们再有自信，也不想在争夺刚开始的时候，就跟这种猛人战斗，甚至都不敢靠近他，生怕被那些顶级强者之间的战斗被卷进去，因此都是有多远跑多远……
最终，整片区域就只剩下陈伶一人。
“见鬼……人都去哪了？”
陈伶揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。
他直接脚踏【云步】往天空升去，借着恐怖的目力，终于在数公里外找到了一个落单的年轻身影。
陈伶二话不说，便迅速向他冲去！
那身影没有点燃煤油灯，独自鬼祟的行走在黑暗之中，警惕观察四周，感受到一阵寒意向自己逼近后，突然打了个哆嗦，一回头便看到气势汹汹冲来的陈伶！
他心里咯噔一声！
他都跑这么远了，这瘟神还能追过来？！
他脸色瞬间煞白，不管三七二十一，扭头就往远处狂奔，一副见鬼的表情。
陈伶：……
“在下林宴，我没有恶意……”陈伶一边拿着剔骨刀，一边加速的追上去，尽可能让自己的声音温和无害，“这位兄弟，你先停一下，我想跟你聊聊……”
那人逃命的速度更快了！
两人就这么一追一逃，连闯了几条街区，周围终于偶尔出现几个其他参与者。
他们看到有人在被追杀，第一反应就是先躲起来看看情况，但也有不怕死的就站在原地，眼瞅着前面那人飞奔而过……紧接着，那提着剔骨刀的独臂年轻人，便来到他面前。
“你……”
围观的参与者打量了他几眼，还没等开口，陈伶便微微一笑……
然后手起刀落，直接砍掉了他的脑袋。

第795章 乾坤双子
人头落地。
淋漓的鲜血喷涌而出，溅洒了陈伶满身，将那件黑色大衣都染的鲜红斑驳，但他的表情却平静无比。
“终于开张了……”陈伶深吸一口气，目光没有再看向那已经逃远的年轻人，而是落在了这条街道上，其他几个躲在暗中一脸懵逼的参与者身上。
陈伶缓步向前，还沾着温热鲜血的脸颊，浮现出一抹人畜无害的笑容。
“在下林宴，我没有恶意……”
“各位不妨先出来，我有些事情，想跟各位聊聊……”
【观众期待值+2】
围观群众：！！！
这令人毛骨悚然的一幕，直接打破了几位参与者的心理防线，他们看着那“温和无害”的笑容，只觉得一股寒意从脚底板升到颅顶，二话不说便开始向周围逃窜！
尝到期待值增长甜头的陈伶，自然不可能放过这些猎物，随意选了个逃的人最多的方向，便踏空追去！
“各位，我真的没有恶意，不必如此慌张……”
听到这句话，众人逃的速度更快了，同时在心中疯狂骂娘……人家就是在路边看个热闹，都被你一刀给劈了，现在又说没有恶意？！
就冲你现在的样子，谁会信你的鬼话？！
这次参与【通天星位】争夺的，都是25岁以下的年轻人，对普通人而言，这个年纪能够踏上三阶已经不容易，少部分有天赋的，能够登上四阶……唯有极少部分的妖孽，能抵达五阶。
陈伶现在实际年龄未到20便是四阶，已经是妖孽。但他追杀的这些人里，却并没有出现五阶，就算有那么一两个四阶，也被陈伶一身鲜血和森然气势给吓到，不敢靠近。
陈伶一路追杀，期间也逮到几个没来得及跑的，便手起刀落，基本上是瞬间秒杀。
他身上的血迹越来越重，甚至将黑色风衣都染成血色，几乎是一路杀穿了旧区的十条街道，凶名更是通过那些被追杀的受害者们，开始向周围辐射扩散。
“这个林宴是疯了吗？”
荧光长袍伫立在远处的黑暗中，06号裁判看到这一幕，忍不住喃喃自语，
“争夺刚开始，人家都想着保存实力，或者打探一下其他参与者的底细……就他闷头杀人，到现在应该就数他杀的人最多了吧？”
“枪打出头鸟，他这么张狂的杀人，迟早会引来众怒。”他身旁，15号裁判缓缓开口，“那些S级的参与者，可不是好惹的……”
“我也觉得，这小子嚣张不了多久了。”
“诶，他又杀了一个……你去还是我去？”
“你去吧，我继续跟着他。”
“行。”
话音落下，15号裁判便从黑暗中腾跃而起，跨过几座建筑后，稳稳的落在染血的街区之上。
他来到那被剔骨刀割开喉咙的尸体旁，蹲下身仔细探查了一番，确定这位参与者已经死亡之后，便按下对讲机的按钮：
“参与者李二泉，在石榴街确认死亡，让救护队的人过来拉走。”
“收到，两分钟之内抵达。”
15号裁判缓缓站起，看着血色陈伶离去的方向，若有所思。
……
“你们听说了吗？城南那边，有个疯子到处杀人。”
“不是吧？这才刚开始，就这么激烈吗？”
“真的，我有个朋友被他追杀了好几条街，据说，死在他手下的人已经超过十个……不过阶位似乎都不高。”
“我听说那几个官方组织的高手，都还在等待时机，我估计他就是实力一般，想借着开始的这个机会，杀一些实力弱的小辈，显得自己脱颖而出……”
“他这么做何必呢？他再猛，能连续战斗48个小时？最后通天星位出现的时候，才是真正生死搏杀的时候吧？”
“这你就不懂了吧？裁判会将所有参与者的争斗情况，第一时间汇报给五大界域的高层，我估计这个人就是觉得凭自己实力没法抢到通天星位，所以想另辟蹊径，让自己的名字被五大界域的高层看见。”
“这么说，还挺聪明的？”
“小聪明罢了。”
“他叫什么名字？”
“好像是叫什么……林宴？反正之前没听过。”
数条街区之外，三个身影正凑在一起，窃窃私语着什么。
就在这时，
两道身材干瘦，看起来虚弱无比的身影，从他们上方的楼顶一跃而下，像是两个重磅炸弹，轰然将街道砸出两个恐怖的深坑！
咚——！！
窃窃私语的三人，被翻滚而来的气浪直接撞翻在地，他们惊恐的抬头望去，
翻滚的尘埃中，那两人一个手持钉耙，一个手持长棍，一左一右缓步向他们包围而来，瘦弱的身材下恐怖的压迫感却宛若山岳，让人近乎窒息。
“他们……”
“【涂天】和【拂地】？！”一人惊恐的开口，“我见过他们……他们是绞龙士新一代的乾坤双子，都是五阶的高手！”
听到这句话，三人的脸色瞬间煞白。
两道瘦弱身影，在他们身前停下脚步，两双宛若太阳般的灼热瞳孔，正低头漠然俯瞰他们……
“你们刚才说……那人叫什么？”
“啊？”一人愣了半晌，才反应过来，“叫……叫林宴。”
乾坤双子彼此对视。
“是他吗？”
“嗯，那个刺客到现在还没有消息，没想到这个林宴，先一步跳出来了……”
“他好像很嚣张啊？”
“不嚣张，怎么会大摇大摆的闯到三爷的葬礼上挑衅我们？”
“那……”
“当时让他给跑了，这次，绝不可能放过他。”
背着钉耙的瘦弱男人缓缓蹲下身，一只手抓起其中一人的衣领，眯眼开口：“我问你……那个林宴，往哪个方向去了？”
“在……在那边。”那人颤颤巍巍的指了一个方向。
钉耙男松开他，与长棍男对视一眼后，转身便往那个方向走去……
就在三人以为自己逃过一劫，略微松一口气之时，一根擎天巨柱呼啸着从天而降，直接将他们当场碾为肉泥！
短暂的停顿后，擎天巨柱便飞旋着冲向前方，逐渐缩小成一根普通长棍，被瘦弱身影随手抓住。
他看都不曾回头看一眼，淡淡开口：
“我倒要看看，这个林宴……究竟能抗住我几棍？”

第796章 【无间炼狱】
昏暗街道上，
一个穿着唐装的年轻身影，一边盘着串，一边不慌不忙的溜达，像是上京那些吃完饭后背着手遛鸟的大爷，浑身上下写满了松弛感。
咚——！
不远处的居民楼间，一阵轰鸣声伴随着火光响起，似乎还能听到些许惨叫。
孙不眠往那里看了一眼，悠悠念道：
“灾不招我，我不招灾，吉祥如意，万事平安~~”
他气定神闲的捏着串珠，继续向前走去，仿佛远处的战火与厮杀都与他无关，他的背影并未融入这场争夺，反倒像是一位过客。
但随着一缕熟悉的古老杀气，从远处的轰鸣中狂涌而出，孙不眠的脚步一顿。
“咦？这是……”
他将小圆墨镜微微拉下，目光看向那片战场，表情逐渐有些微妙。
“这个气息，是那个黑桃6？”
“见鬼，怎么又撞见他了？趁着他还没发现我，赶紧躲远点……”
孙不眠正欲转身离开，但思索片刻后，又纠结的收回了脚步，“一直躲着也不是个办法……这事确实赖我，上次差点给他坑死了。”
“都是黄昏社的6字辈，以后低头不见抬头见……要不索性借这个机会帮他一把，也算扯平了？”
孙不眠原本的气定神闲，已经消失不见了，他快速的盘着手里的木串，像是在头脑风暴思索着什么……挣扎许久之后，他像是下定了某种决心，长叹一口气。
“灾不招我，我不招灾……这次，是我欠他的。”
孙不眠转身往战场走去。
孙不眠并不好战，在他的思路中自己帮简长生未必要打架，毕竟从气息波动上来看，那边正陷入混战……如果他在简长生挨打到濒死的时候出手，直接带着他跑路，不仅能避免直接战斗，还能算是救了他一命，从今往后债务两清！
如果简长生还没濒死？
那就等他挨打到濒死的时候再说！
孙不眠心里的算盘和他手里的串一样被盘的啪啪响，他嘴角勾起一抹笑容，小心翼翼的爬上一处无人的楼房，探出半截脑袋往战场望去……
下一刻，他整个人愣在原地。
原本高楼林立的商业区，此刻已经一片狼藉。
断裂的墙壁残骸好似石林，翻涌的滔天火海熊熊不息，在那化作废墟的龟裂大地上，一具具鲜血淋漓的尸体散落在各处，脸上残余的表情惊恐而狰狞。
烈焰中，一个浑身是血的身影，缓慢将一截好似长剑的断裂钢筋，从一具身体的胸膛拔出……
简长生双唇轻启，一道灼热的气流从嘴角飘散，面孔在摇晃的火焰中冷若寒霜。
“第七个……”
简长生将那具尸体一脚踢下，单手握着鲜血淋漓的钢筋，犀利的目光缓慢扫过四周，像是一只在搜寻猎物的孤狼。
“还有吗？继续！！”
这五个字宛若雷霆在战场上空炸响，即便此时的简长生已经千疮百孔，看起来风一吹就要倒下，但声音却越来越中气十足，霸道无双！
一时间，整片街区的空气仿佛都凝固了。
“这家伙……都这样了还能打？”
“他好像叫什么，简无病？以前也没听过这号人物啊。”
“是啊，从杀第三个人开始，我感觉他就快支撑不住了……结果越杀越猛，单挑，围攻，暗杀，偷袭，各种方式都用过了，结果还是被他一个个反杀。”
“他是装的，还是真的重伤啊？”
“他内脏都快被劈成两半了，还能是假的？？”
“那这么说……他这次真的已经是强弩之末了？这波一定能杀？”
“就算是铁人，连续被偷袭这么多次也该力竭了，我感觉他现在就是在虚张声势……还以为这家伙是个软柿子，没想到居然这么强，这次要是放他跑了，等他缓过来又是争夺【通天星位】的一大威胁！”
“趁他病，要他命！不管了！上！！”
话音落下，又是两道身影同时出手，好似黑暗中迸发的利箭，没有任何征兆的直逼简长生的要害！
他们出手的位置极为刁钻，完全处于简长生的视觉死角，呼啸间便掠过空气，就在他们手中的武器即将触碰到简长生身躯的瞬间，后者的身形凭空消失！
其中一人微微一愣。
紧接着，他像是察觉到了什么，猛地一刀向自己上空劈去！
一滴血珠在半空中被刀锋切成两半……却没有看见任何人的身影。
还未等他反应过来，十数滴血珠诡异的悬停在他周围，其中一道血珠瞬间化作一道黑衣血影，五指宛若闪电般按在他的胸膛之上！
下一刻，简长生的五指同时用力一抓！
“崩。”
砰——！！
五道雷霆随着五指的用力乍闪，那人瞬间被炸成五块，向不同的方向崩碎飞出！
淋漓鲜血好似烟花般在空中绽放，简长生随手将钢筋插入大地，另一只手对着这些血液轻轻一勾，它们便迅速凝聚成一柄血色长剑，稳稳的落在简长生掌间。
同伴被瞬间秒杀，另一位袭击者也傻眼了，他本以为简长生已经是强弩之末，没想到还能有如此恐怖的战力……
不，不对……
他如今表现出来的战力，甚至是刚开始的数倍不止！
“这是……领域？？”
此刻即便袭击者再迟钝，也察觉到了不对，因为自从简长生秒杀第八人之后，他的气息再度攀升……几乎凝成实质的杀气从他身旁飘散，在其身后逐渐勾勒成一轮太阳……
一轮黑色的太阳。
这黑色的杀气太阳目前只有轮廓，远远望去，就像是那些神像背后悬浮的光环，只不过简长生身后的黑色光环并没有任何神圣的气息，反而充斥着令人窒息的压迫感！
连杀八人，此刻他的气质与刚进旧区时相比，已然天翻地覆。
简长生破风箱般的身躯轻轻呼吸着，他身背一轮黑色神环，单手握着血色长剑，一步一步，向第九位袭击者走来……
他低沉的声音缓缓响起：
“欢迎来到我的……【无间炼狱】。”

第797章 杀疯的小简
自从简长生突破四阶以来，这还是他第一次正式动用自己的领域。
在灰界的时候，他只是尝试着释放了一次，但当时没有采用正确的开启方式，差点失去控制……按照简长生如今的理解，【无间炼狱】的平稳发动有一项必要条件，就是“观血”。
只有当简长生的周围，出现大量的“血”，才能开启领域，当然这里的“血”不一定要是自己的，也可以是别人的，但必须是新鲜的，人类的血液。
【无间炼狱】发动后，领域范围内简长生的所有技能将获得加成，【血衣】将会赋予他近乎不死的体质；【滴血陀】不仅能通过自身血液进行瞬移，还能操控领域范围内无论敌我的血液；【扼雷指】可以近乎无消耗的瞬发，而且威力暴涨……
除此之外，简长生每次在战斗中杀死一个敌人，就会获得一倍的战力增幅，如果是越阶击杀，增幅将会指数级暴涨，如果击杀的敌人远弱于自己，增幅也会适当削弱……但增幅没有上限。
到目前为止，简长生已经连杀八人，自身的战力也被增幅八倍！
现在哪怕他只是站在那，什么也不做，光凭那飘散而出的杀气，就能让同阶之内几乎没人敢直视他的存在！
“你……你……你不要过来！”
第九位袭击者，也已经被简长生身上的杀气吓破胆了，根本没了战斗的念头，只是跌跌撞撞的往后退避……他的脸色苍白如纸。
简长生自然不会停下，杀气交织的黑色神环在他的身后无声旋转，他握着血色长剑的手掌，逐渐攥紧。
一道道隐约雷鸣在云层间响起。
“该死！！我也有领域！我不怕你！”第九位袭击者像是被逼到了绝境，恶狠狠的开口，“都是四阶，你装什么大尾巴狼？！”
话音落下，一道领域在他周围迅速张开，成百上千的彩铅卡画从他袖口飞出，彼此拼接在一起，上面的图案化作翻涌的海浪从他脚下涌出，熄灭了周围大量的火焰，
一座宏伟高大的灯塔，伫立在他与简长生之间！
这座灯塔的出现，直接将简长生与他的距离拉长，好似一道无法逾越的天堑巍然屹立……在那灯光旋转的灯塔后方，袭击者总算是长舒一口气，找回了些许的安全感。
简长生的眼眸微微眯起。
他并没有停下脚步，而是五指紧扣血色长剑的剑柄，缓步来到宏伟灯塔之前……
然后，一剑斩出！
轰——！！
五雷在云层间好似蛛网般交织，
五次【扼雷指】的力量叠加在这一剑之中，再加上简长生现在的八倍战力增幅，一道黑色剑光直接将高大的灯塔劈成两半，就像是劈开一块豆腐般轻松。
万千彩铅卡纸在这一剑下崩碎，化作细密的纸屑飞舞空中，
不仅是灯塔，就连身下那翻涌的海浪都被劈开……第九位袭击者的这座领域，在如今的简长生面前，脆弱的不堪一击。
袭击者亲眼看到自己的领域被一剑斩开，眼眸中满是惊恐与难以置信！
他脸色煞白的踉跄后退，还未等他转身逃离，那抹血色长剑已经瞬间划过数十米的距离，直接贯穿了他的脖颈，将其好似炮弹般钉死在身后的断墙之上！
鲜血从剑锋旁潺潺流出，袭击者瞪大眼睛，呆呆的看着那缓步走来的黑衣身影，最终还是停止了呼吸。
一剑斩域，一剑杀人；
整座战场再度陷入一片死寂……
随着简长生的气息喷吐，他身后的黑色神环越发凝实，他的战力在这一刻又迎来暴涨，来到了九倍增幅的地步！
他站在满地的尸骸间，宛若一尊杀神。
远处的孙不眠看到这一幕，眼中的惊讶之色越发浓郁。
“【无间炼狱】……这家伙的四阶领域，似乎和其他【修罗】路径的不一样？”孙不眠眉头越皱越紧，像是在努力思索着什么，“好熟悉的气息……我一定在哪里见过，是在哪呢……”
就在孙不眠沉思之际，小圆墨镜后的瞳孔骤然收缩！
电光石火之际，他猛地向旁边歪头，下一刻一柄几乎撕裂空气的钢筋呼啸闪过，几乎是擦着他的鬓角飞出，钉在身后的一座建筑之上，直接将其轰成废墟！
咚——！！
滚滚尘埃飞扬而起！
孙不眠看到这一幕，错愕的回头，只见废墟战场的正中央，那身背黑色神环的身影正平静的转头看着这个方向，眼眸微微眯起……
“真以为，我没发现你吗？”简长生的声音宛若来自幽冥。
密密麻麻的汗珠开始在孙不眠额头渗出。
什么鬼？！
无论感知还是战力，这家伙现在简直强的可怕！！
“那个……”孙不眠尴尬的笑了笑，“我们之间，可能有些误……”
嗖——！！
又是一柄钢筋呼啸破空，直逼孙不眠头颅！
孙不眠：！！！
孙不眠反身便踏着【云步】，往天空之上飞驰，险之又险的避开了这一击，与此同时忍不住骂道：
“该死，早知道不来了！”
“灾不招我，我偏偏主动去招他……这是何必呢？？”
孙不眠算是看出来了，就算简长生知道两人都是6字辈，也丝毫不打算靠言语和解……反正这里是【通天星位】的争夺之地，就算一方将另一方杀死，也不至于真的丧命，简直是简长生的完美复仇地点！
不亲手杀了孙不眠，简长生根本咽不下这口气啊！
眼看着孙不眠又是老办法，飞速试图拉开距离，简长生却并不急躁……拥有九倍增幅的他，有绝对的自信能追上对方。
简长生随手从尸体中招来一柄血剑，双腿微屈，下一刻便宛若平地惊雷般腾跃而起，恐怖的力量直接将废墟地面震出半径十数米的龟裂区域！
他的身形以惊人的速度往孙不眠追去！！
等到简长生终于离开，死寂无声的战场，终于有几人暗自松了口气……
他们本来都是来围观的参与者，想着找机会捡个漏，多杀几个人，没想到亲眼见证了简长生的屠杀现场……到最后，他们甚至连跑都不敢跑，生怕发出动静引来那个杀神的目光。
现在那个杀神走了，他们总算是逃过一劫。
正当他们打算离开之际，一个浑身笼罩在黑袍中的刺客，无声从远处走来。

第798章 债主上门
“……咦？”
刺客看到眼前满是尸体的修罗场，眼中闪过一抹诧异。
他的初始地点距离这里不远，争夺开始后，他便随手宰了附近的几条杂鱼，听到这边传来大动静便想过来看看情况，没想到这才开场多久，就已经进行过如此惨烈的混战了。
他扫了眼地上的尸体，就知道这些人的死都是一个人所为，不由得在心中仔细思索，他知道的那几个顶级高手中，究竟有谁如此急躁，又如此凶残。
他看到周围的黑暗中，有人窸窸窣窣的站起身，似乎都是被吓傻的围观者，便无声走上前去。
“刚才杀这些人的，是谁？”刺客突然的开口，让毫无防备的参与者被吓的一哆嗦。
对方回过神来，看不清刺客的样貌装扮，还以为只是个搞不清楚状况的路人，便随意开口：
“不知道啊……我来的时候，他已经连杀了三个了，然后就眼睁睁看着他越杀越强，到最后一下就秒了一个四阶。”
“那条神道的气息我不是很熟悉，但大概率是兵神道，战斗实在是太猛了！”
“对，想起来刚才有人说过……他好像叫什么，简无病？”
兵神道，简无病？
听到这两个词汇，刺客的双眸顿时眯了起来，他看了眼刚才简长生与孙不眠离去的方向，喃喃自语：
“原来是他……”
刺客脑海中回忆起在彗星饭店，那个把枪口抵在自己脑门上的年轻人，以对方的性格和实力，确实会在开场就连杀这么多人。
他身为这个时代唯一的【刺客】，六阶之下的暗杀，就几乎没有失手的，更别提对方只有四阶……他倒想看看，这个简无病究竟有多大的本事，能扛住自己几次暗杀？
他冷哼一声，身形便逐渐隐没在黑暗中，一晃便朝着简长生离去的方向追去。
……
【观众期待值+2】
【当前期待值：56%】
随着陈伶手起刀落又杀了一位被追上的参与者，他终于看到一行新的提示在眼前飘起。
陈伶算是发现了，除了刚开始那两个，他杀其他人的时候，观众期待值几乎是不增长的，或许是因为情节过于同质化，让观众的新鲜感逐渐下降了……
他现如今已经连杀了九人，观众期待值的增长也陷入瓶颈，只是不知道为什么，刚才观众期待值似乎又涨了一下。
应该，不是因为自己杀人的缘故？
难道是……
跟小简那边有关？
从对刺客抛出“简无病”这个名字开始，陈伶就猜到，后续的发展应该会增加一些观众期待值……当时他种下的一颗种子，终于在这一刻迎来了回报。想到这陈伶的表情有些微妙。
“对不住了……”
对于祸水东引这件事，陈伶心中有些愧疚，但也只是“有些”。毕竟简长生从到了天枢界域开始，就没少给他找麻烦，正好借着这个刺客，给小简上上强度。
至于简长生会不会因此而陷入生死危机……陈伶也想过，但他只是一笑而过。
他脑海中再度回忆起在灰界，简长生第一次失控动用领域时，那环绕在他身旁的黑色杀气……当时简长生已经失去意识，但陈伶，可是真切的感受到了那领域的力量。
短短几秒钟，让陈伶现在回忆起来，还是有种被人扼住咽喉的窒息感！
能够让他和体内的观众感到不适的人不多，但小简，就是其中的一个……无论是那来自兵道古藏最深处的杀气，还是那潜藏在他体内的古老存在，都绝非凡俗。
小简一路受挫，一路狼狈，只是因为他的命途多舛，太过倒霉……
但如果真有人觉得他好欺负，必然会为此付出代价。
“期待值陷入瓶颈，这下麻烦了……”陈伶看着再也不动的期待值，眉头越皱越紧，“或许，我得换个思路……”
就在陈伶还在为期待值苦恼之时，一道干瘦的身影背着钉耙，从昏暗街道中缓缓走来。
察觉到有人靠近，陈伶眼中闪过一抹惊讶。
他连续追杀了这么多人，大部分人都是看到他就跑，少数几个有胆子留下跟自己打一打的，最后都被他砍掉了脑袋……没想到这个时候，还有人主动找上自己？
不，不对……
随着那人的靠近，五阶的气息骤然降临，好似一座昏暗中耸立的高山，直接封死了陈伶前方的道路！
“你，就是四爷说的那个林宴？”冰冷的声音缓缓响起。
陈伶：？
谁是四爷？
陈伶紧紧皱眉，他正欲说些什么，第二道五阶的气息从他身后爆发，只见一个同样干瘦的身影背着长棍，目露凶光的往这里走来。
两人一前一后，直接将陈伶围困在街道中央。
“敢上三爷的葬礼上撒野，我看你是活腻了！”身背长棍的身影森然开口，“要不是当时我们两个不在，你根本走不出葬礼的会场！”
听到两人的话语，即便是见过不少世面的陈伶，也一脸懵逼。
他不解的又看了眼二人，确认自己根本不认识对方后，疑惑开口：
“什么三爷？你们是不是认错人了？”
“少在这给我装蒜，三爷葬礼上，就是你拎着铁棍，大摇大摆的骑着一只红狮子飞进来！四爷说了，你叫林宴，是兵神道，还会血遁术！”
“刚才我们跟了你一路，已经确认你就是兵神道没错……这旧区里，还有第二个叫林宴的兵神道不成？”
陈伶：？？？
骑红狮子，兵神道，血遁术……还叫林宴？？
这一刻，陈伶脑海中突然想起去追孙不眠之后，灰头土脸回来的简长生……以及在填报名表的时候，那一句明显鬼鬼祟祟的“小心一些，安全为上啊～”
陈伶的表情顿时精彩无比！
好，很好……
真是谁也不把谁落下，你替我消灾，我替你挡劫是吧？
陈伶本以为这是一次自己单方面的，违背良心的背刺……结果到头来，是双向奔赴？？
同样都是五阶，我也就给你甩了一个，你一口气给我甩了两个？他陈导坑了那么多人，没想到这次，竟然被小简给占了便宜！
陈伶原本对小简的些许愧疚彻底荡然无存，他默默的攥紧拳头……
简长生，你给我等着。

第799章 绝对劣势
“不用跟他废话。”涂天随手一拨，身后的长棍便翻滚冲天而起，他双眸紧盯着陈伶，冷冷开口，“一个四阶而已……杀了就是。”
下一刻，他的身形一步踏出！
他宛若离弦之箭，在空气中瞬间拖出一道残影，再度出现时已经来到陈伶面前，一只纤细的手掌紧握成拳，砸向陈伶面门！
陈伶本欲同样出拳与他角力，但眼瞳却敏锐的捕捉到，随着涂天的拳头挥出，周围的空间竟然都略微扭曲之后，便闪电般向一旁闪避！
涂天的拳头锤击在虚空，像是砸中了一面看不见的墙，空间动荡之下，细密的蛛网瞬间在空中龟裂……半秒的停顿后，他正面对着的半条街区，都在瞬间化作细碎的粉尘，惊天动地的爆鸣响彻天地！
轰——！！！
“好恐怖的力量。”陈伶一袭血色风衣，在空中宛若蝴蝶般划过一道长弧，最终轻盈的落在一栋楼房之上，神情凝重无比。
陈伶刚才的反应若是再慢半拍，恐怕现在半边身子已经连带着后面的街区，一起崩成碎片……即便他有【血衣】护身，力量获得加持，也不具备与这人正面力量交锋的资格。
单从破坏力而言，力神道无疑是凌驾于兵神道之上的。
陈伶刚站稳身形，一股极致的压力便从上空传来，只见一根长棍飞舞到夜空之下，然后急速开始向下坠落，像是流星般撕开空气缭绕火焰，像是一杆遮蔽天穹的旗帜！
这坠落的旗帜，像是从天而降的神威，将周围的几栋建筑都挤压的摇摇欲坠。
大量的烟尘从楼板中飘落，街道两侧的老旧路灯更是直接扭曲变形，像是被无形大手拍扁般，在地面压成一坨。
与此同时，陈伶的骨骼也快被压成碎片，难以移动分毫，在他的瞳孔中，那轮燃烧的宏伟旗帜正宛若索命的流星，直逼他的面门！
“这就是五阶的压迫感么……”
陈伶不敢再有丝毫松懈，直接伸手握住了枪柄！
一道领域瞬间张开！
……
战场不远处。
“绞龙士的乾坤双子么……”穿着荧光长袍的6号裁判，啧了一声，“果然，最后还是引得S级的妖孽出手了，而且还是一次性引来两个。”
他看到审判的光辉划破长空，陈伶撕开了涂天旗帜的一角，不退反进，竟然直接与涂天厮杀在一起。
陈伶不敢硬接涂天的攻击，涂天也在刻意闪避【审判】，哪怕是五阶之身，面对兵神道第一单体杀伤路径，也不敢轻举妄动。
再加上陈伶拥有【云步】，身法比涂天更快，两者一时间竟然僵持不下。
6号裁判微微点头：
“这个林宴，倒也确实有几分实力，以四阶之身，跟涂天打的有来有回。”
“可惜……涂天的实力，不止于此。”
“而这种级别的敌人，也不止他一个……”
就在陈伶与涂天厮杀之际，一旁背着钉耙的拂地似乎有些不耐烦了，他反手将钉耙攥在手中，一脚踏在地面，也急速往战场冲去！
“别跟这个家伙浪费时间，否则一会儿其他棘手的家伙闻声过来，我们反而会陷入被动。”拂地沉声道，“一起解决他！”
随着又一位五阶加入战场，陈伶的局势瞬间急转直下！
那钉耙在地上一挥，陈伶脚下的大地就像是活过来般，直接一口吞下了他半边身子，还未等他争夺，涂天便势如破竹般冲至他的身前，燃烧的旗帜呼啸横扫！
砰——！！
陈伶浑身的骨骼都碎裂大半，整个人宛如断了线的风筝倒飞而出，狂掠了近百米后，才一头撞入废弃楼房之中！
远处的6号裁判见此，喃喃自语：“看来，下一个要收尸的，就是他了。”
滚滚尘埃弥散，
鲜血淋漓的陈伶倒在碎石中，剧烈的咳嗽着。
陈伶到底只是四阶，孤身迎战五阶能打的有来有回，已经是不容易，更何况面对的是两位力神道最顶级的年轻天才联手……
而且那个裁判始终在一旁观察，战斗中发生的一切，应该都会被他上报给五大界域的高层，也正是因此，诸如“袖手拨天”“重塑”之类的能力他也不敢乱用，万一这几个高层中有人对红王和无极君有了解，事情就麻烦了。
现在的陈伶，是戴着枷锁起舞，自然不会是乾坤双子的对手。
“还是只能找机会逃走么……”
陈伶抹去嘴角的鲜血，开始寻找最有可能逃离的方向，他余光扫过周围，便看到一袭显眼的荧光长袍正在远处俯瞰着自己，像是在等自己咽气。
这一瞬间，一个念头涌现在陈伶的脑海！
不……
先不说在乾坤双子面前，逃走的概率如何，就算他这次跑了，观众期待值依旧会处于瓶颈，按照现在的速度，恐怕48小时内都无法抵达70%……
而且等到最终【通天星位】出现，他最终还是会碰上乾坤双子，到时候自己依旧不是对手，最终只能饮恨死亡……
这不是陈伶想要的剧本。
他要一个机会，一个能够扭转一切，能够在极短时间内积累观众期待值，能避免戴着枷锁起舞，能清除异己，能最终直抵【通天星位】的机会！
陈伶看着滚滚尘埃中，宛若魔神般走来的乾坤双子，眼眸中精芒闪烁。
“那就……赌一把！”
“这出戏能演到什么地步，就看这个环节了！”
陈伶拖着遍体鳞伤的身躯，从废墟中站起，他紧握着剔骨刀的刀柄，竟然主动朝着乾坤双子杀去！！
“咦？”拂地本以为，经历他们的联手碾压之后，陈伶大概率会直接濒死，就算还有行动力，估计也不敢跟他们战斗，会想着尽可能的逃离……
但他怎么也没想到，陈伶竟然会选择主动发起攻击。
“勇气可嘉。”涂天单手握着旗帜，一抹杀意在他眼眸中闪过，“可惜……你没有任何胜算。”
下一刻，他宛若势不可挡的战神，呼啸迎着陈伶冲去！
废弃楼房中，两道身影急速靠近！

第800章 上当了
“【审判庭】。”
随着陈伶身形如电的飞掠，周身的审判庭也随之延展，被告席凭空显现在涂天的身前，却只是略微阻拦了他的身形，紧接着便被绝对力量带来的冲击力震碎！
一座接着一座的被告席出现，强行拖慢了涂天的动作，与此同时陈伶的枪口猛的抬起，对准涂天的头颅，轻轻念了一句什么。
下一刻，解构的子弹呼啸飞出！
涂天冷哼一声，抬手握住那柄燃烧旗帜，旗杆在他手中宛若风火轮般狂舞，直接在【审判庭】之间撕开一道缺口，原本滞缓的速度再度提升！
他灵活的避开解构子弹，随后气势汹汹的往陈伶冲去，那子弹在半空中拐弯之后，立刻追了过去。
砰砰砰——！
陈伶连开三枪，共计四枚解构子弹疯狂拦截涂天的身形，但他的脸色也过度消耗而苍白无比。
“死！！”
涂天卷携着飓风，腾跃至陈伶上方，在四枚子弹的围堵下全力将燃烧旗帜甩出！！
颂——！！
旗帜宛若天降神兵，瞬间撕开空气，笔直的射向陈伶头颅！
这一击已经蕴含了涂天最极限的力量，堪称毁天灭地，当他掷出的那一刻，就已经宣告这次战斗的结束……
陈伶的眼瞳清晰倒映着急速放大的燃烧旗帜。
电光火石之间，
他悄然向后退了半步……
轰——！！！
旗帜从陈伶的胸膛洞穿而过，像是刺穿纸张般轻松，紧接着旗帜深深没入大地，一场浩荡的爆炸轰然爆发，恐怖的冲击力几乎将周围的两条街道都震成粉末！
汹涌的火光好似太阳般绽放，炽热的飓风横扫大地，远处的众多参与者，都错愕的转头看向这个方位……
“这是什么？！”
“好恐怖的破坏力！那边是谁在厮杀？！”
“这绝对是五阶出手了……估计那边的街区已经全部报废，咱们还是赶紧离远点。”
“二十五岁以下，真的能有这种怪物？？”
“到时候通天星位出现，谁能抢得过他？”
“……”
在众人震惊的私语中，6号裁判的荧光长袍都被这飓风吹的猎猎作响。
他眼眸中倒映着熊熊燃烧的火海，露出一副果然如此的表情，
“结束了么……”
随着龟裂大地中央的火焰逐渐散去，一个干瘦身影浑身是血的缓步向前走去，脸色阴沉无比……
在陈伶接连的【审判庭】阻挠之下，涂天还是被其中两枚解构子弹击中，一边的肩膀几乎被打烂，右胸口的位置也有一个拳头大小的伤口，若是再偏一些，便要伤到心脏。
但此刻在他前进的路上，一个身影已经被旗帜所刺穿，一动不动被钉在汹涌火海之中。
“该死……差点就被这小子拖下水了。”
涂天看了眼自己潺潺流血的伤口，回想到刚才千钧一发的瞬间，还是有些心惊……他缓步来到陈伶的尸体之前，低头望去。
破碎的大地之中，一个胸口被开了大洞的身影，正无声倒在旗帜旁边，熊熊火焰舔舐着他的身躯，将半边的身子都快烧成焦炭。
心脏被洞穿，任凭火焰焚烧都没有反应，气息也早就消失无踪……唯有一双充满不甘的眼瞳，还在瞪着天空。
“还愣着干嘛？该走了。”远处的拂地开口，同时转身向远处走去，“杀一个四阶，狼狈成这样……我看你也是越活越回去了。”
涂天冷哼一声，收回看向陈伶的目光，反手拔出了那柄插在地上的旗帜，转身向远处走去。
“这家伙有点东西，换你来，你也好不到哪去。”
“呵呵。”
“……你笑什么？”
“没什么，我们接下来去哪？”
“去找找那个藏在旧区的‘暗宫’吧……不是说，里面有个‘特权’吗？”
“好。”
两人的身形逐渐走远，
几十秒后，一个穿着荧光长袍的身影，轻飘飘的落在燃烧的废墟之中。
“真是凄惨。”6号裁判看到在火焰中被烧的焦黑，且胸口被掏空一个大洞的陈伶，长叹一口气，
“早知如此，何必那么张扬呢……”
“把兵神道乱填成戏神道，还是什么【不当人】路径……主动引火暴露位置，又试图攻击裁判……就知道整这些花活。”
“其实你的天赋不错，要是稳稳当当的去争夺，说不定还真有可能得到【通天星位】，可惜啊……”
6号裁判摇了摇头，一边取出对讲机，一边走到被烧的焦黑的陈伶身旁蹲下。
他伸出手掌，打算最后再确认一遍陈伶的生命状态，虽然现在看来没有这个必要……但流程还是得走一下的。
与此同时，他已经掏出对讲机，按下按钮：
“参与者林宴，在琵琶街……”
6号裁判话刚说到一半，一抹快到极致的白光好似迸发的流星，瞬间洞穿了他的咽喉！
噗——！！
猩红的鲜血从裁判的脖颈流淌，他难以置信的瞪大眼睛，像是见鬼一般！
只见那心脏被洞穿，原本死的已经不能再死的焦黑尸体，竟然鬼魅般坐了起来，皮肉不分的脸颊勾起一抹笑容……
“终于……上当了。”
6号裁判的眼睛越瞪越大，被剔骨刀洞穿的咽喉无助的发出呜呜声，还未等他有所反应，那焦黑尸体又是一刀劈出，直接斩下了他的头颅！
如今的陈伶，可是绝对的濒死状态，【血衣】也早已在无声间运转到极致……那一刀，是他目前能用出的，最快，最强的一刀！
而在这个距离下，就算是裁判也来不及反应，更何况他早就被陈伶的死亡所麻痹，根本没有任何准备……陈伶拼死与涂天一战，被重伤后又在火里活活烧了那么久，等的就是这一刀，自然无论如何都要得手！
事实证明，他的蛰伏与冒险，是有效的。
熊熊火焰在废墟周围燃烧，鲜血从剔骨刀的尖端流淌而下……浑身焦黑的陈伶在血与火中缓慢站起身，宛若从地狱爬出的魔鬼，森然恐怖。
他将手掌伸向地上的裁判尸体。

第801章 “裁判“
“滋滋滋滋滋……”
“……”
“6号，参与者林宴怎么了？”
“……没什么，这小子居然装死，幸好被我看出来了。”
灼热的大地上，一个焦黑的身影缓慢穿上荧光长袍，弯腰捡起那只对讲机，一步步往远处走去，
他干裂的嘴唇张开，却发出了6号裁判的声音：
“他又想偷袭我，被我教训了一顿……现在跑了。”
“这个林宴，也是个人才。”对讲机那边冷哼一声。
披着荧光长袍的身影没有回应，他只是踏着焦黑的脚掌，缓步踏上一座钟楼的台阶，迎着漫天星辰，拾级而上。
微弱的极光在他眼瞳深处闪烁，整座旧区的信号网络都像是一股绳，开始向他手中的对讲机汇聚！
“滋滋滋滋滋……”
“这里是12号，那个少宗主槐氓在星斗街杀疯了，多派点救护队过来……”
“这里是南玉街的19号，四个A级的参与者在这边打起来了，其中有个叫李雨的实力很强，一个人硬扛三个人围攻，可以着重注意一下，汇报给五大界域的高层。”
“城东这边有两个人要被追杀出旧区了，派人去阻拦一下，并给予一次警告。”
“城南爆发了一场七人的混战，其中还有一位S级参与，我这边着重汇报一下情况……”
“这个叫简无病的怎么越杀越猛，我要向高层申请一下特级权限，这个家伙评A级绝对是低了，立刻把他的评级上升到S！”
“……”
整座旧区，近两百位参与者，这里发生的一切都通过裁判们的通讯网，汇总到了同一只对讲机中。
而此时，手握着对讲机的身影，正缓缓踏上钟楼的最高层台阶。
“呼……”
焦黑的嘴角吐出一口浊气，在【血衣】带来的超强自愈能力下，肌肤表面正在逐渐恢复血色。
陈伶随手从怀中取出一份参与者名单，不紧不慢的扫过上面的每一个名字，每一个路径，每一份履历，以及五大界域给他们的评级……
这份名单，这只对讲机，以及身上的这件荧光长袍，让陈伶悄无声息的从“参与者”内斗中跳脱而出，以一个近乎全知全视的视角，俯瞰众生。
他将是这片战场上，唯一一个拥有“裁判”身份的参与者；
陈伶的嘴角微微上扬。
一阵微风拂过夜空，将那份名单与荧光长袍吹的纷飞，陈伶的手掌在下巴上轻轻一撕，一张脸皮无声消失在空中。
【观众期待值+4】
【当前期待值：60%】
彻底化身为6号裁判的陈伶，张开臂膀，像是一位掌控全局的导演，对着昏暗中厮杀的芸芸众生，轻声低语：
“好戏……开场。”
……
轰——！！
一根钢筋划破夜空，瞬间贯穿了紧挨在一起的五栋建筑，轰鸣巨响伴随着近乎凝成实质的杀气，卷上云霄！
与之擦肩而过的孙不眠，在空中一个踉跄，有些狼狈的落在地面。
“……不是，这哥们怨气这么大吗？”
孙不眠抹了把额角的汗水，回头望去，只见一个身负杀气神环的身影，正手持血剑，宛若魔神般缓步走来。
“今天，你逃不掉的。”简长生沉声开口，“我们的账，该好好清算一下了……”
“我都说了，就是些误会……再说，我是都请你吃过糖葫芦了吗？”
孙不眠伸出五指凌空一抓，四根鲜艳的冰糖葫芦像是戏法般被他变出来，捏成一捧递给简长生：
“喏，再赔你四个！”
“……”简长生瞪大眼睛，“谁要你的糖葫芦？！”
“那你究竟想咋样啊！”
“跟我打一场，我输了我认栽，你输了我就杀你一次，我们就算是两清了。”
“那不行……我花了好几顿饭钱才进来的！赚不回本，我不能走。”孙不眠想起自己花的三十铜币，顿时心痛不已。
“谁生谁死，凭实力说话！”
简长生察觉到自己所剩的精神力不多了，不再跟孙不眠纠缠，而是直接捏紧手中的血剑，准备在领域持续时间内杀死对方。
就在他全神贯注准备出手之际，突然像是察觉到了什么，手中的血剑猛的挽出一朵剑花，闪电般劈向自己身后！
铛——！！
一阵清脆的爆响在空中响起，
虚无中，一个几乎看不见的影子手握短剑，剑锋只差分毫便要刺入简长生的后颈。
“谁？！”简长生一声怒吼宛若雷霆，在【无间炼狱】的九倍加持下，他的感知早已到了恐怖的地步。
要知道，就算是当时闷头吃饭的五阶少宗主，都没能察觉到刺客暗杀！
自己的暗杀被看破，刺客的脸上也罕见的浮现出震惊，当他看清简长生转头的那一刻，突然愣在了原地……
简长生冷哼一声，手中血剑快到拖出残影，直接荡开刺客的短刀，恐怖的力量差点将刀刃挑飞！
一股危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的向后退开，几乎同时血剑的锋芒便擦着他的鼻尖划过，斩下一滴猩红鲜血。
他连退数步，才稳住身形，看向简长生的目光惊异无比！
“是你？！”
“是你？！”
两人几乎同时开口。
刺客认得简长生，他是那天和“简无病”一起在彗星饭店吃帝王蟹的人；简长生也认得这个刺客，偷袭后颈这一招他可是亲眼看到的。
“你是简无病？”刺客眼眸微眯。
“是我。”
“……”
刺客脑海中浮现出陈伶的面孔，神情有些古怪……他已经猜到这是怎么回事了。
简长生的目光越发冰冷，他不再针对孙不眠，而是提着剑，往刺客走去……他虽然想跟孙不眠算帐，但有这个“变数”在，他是绝对不会安心的。
虽然这刺客实力极强，且是五阶，但九倍增幅状态下的简长生却并不怕他。
甚至，他想以刺客为磨刀石，试一试自己的极限！
孙不眠见此，微微将小圆墨镜拉下来，看着剑拔弩张的二人终于松了口气……他一边默不作声的磨蹭着身体，往一旁躲避，一边在心里默默拱火：
“打起来！打起来！打起来！”

第802章 他破防了
就在简长生蓄势待发的时候，刺客却眼眸微眯，向后退了一步。
“我们之间可能有些误会，我本无意冒犯……你们继续。”
简长生愣在原地。
不等他回过神，刺客身形便遁入昏暗的街道中，一晃便消失不见，似乎已经远去。
简长生：？
正打算跟这刺客来场厮杀的简长生，就像是一拳打到了棉花上，心里突然空落落的……他万万没想到这刺客居然如此惧战，当时在彗星饭店的时候，这家伙刺杀少宗主一次不成，可是依旧敢跟人家打正面的。
怎么到自己这，刺杀一次失手后，就直接离去了？
是自己现在太强了？
简长生犹豫片刻，也没有选择追杀，一方面是他的精神力确实快耗尽了，另一方面，他还有个更重要的复仇目标……
简长生回头正欲说些什么，看到眼前空荡一片的街道，表情突然僵硬。
不知何时，孙不眠的身影已经消失不见。
简长生：？？？
要知道，在他如今的感知中，就算是【刺客】路径也没法完全隐匿……但他就是回个头的功夫，孙不眠居然就这么消失了？
他是怎么做到的？
空无一人的街道上，简长生的胸膛剧烈起伏，原本都要发泄出去的怒火一下子又淤积在心里，差点气的他心梗。
“妈的……你俩不会是一伙的吧？！！”
简长生越想越气，猛的一脚重重的踏在大地！
轰——！！！
好似天外陨石砸入大地，恐怖的冲击波将地面好似液体般震的翻滚迸溅，周围的十几栋楼房都在这一脚中轰然坍塌，滚滚尘埃飞扬而起。
略微释放了一下心中怒意，简长生深吸一口气后，缓缓吐出……
他无奈的摇了摇头。
两个敌人都已经离去，简长生也不再消耗自身的精神力，随着【无间炼狱】收拢，他背后的杀气神环逐渐消散，叠加在他身上的实力增幅也消失无踪。
解除领域后，简长生整个人都轻松了下来，原本戾气翻滚的脑海也恢复平静……取而代之的，是如潮水般涌来的疲惫。
“这领域的消耗，真是不小啊……”
简长生的脸色有些发白，四肢疲软的他准备找个地方休息一下，但刚迈出一步，一抹凌厉寒芒便从身后的虚无中鬼魅般杀出，直逼他的后颈！
模糊的黑暗中，刺客的轮廓再度勾勒！
原本早已离去的刺客，竟然在这时又杀了回来，阴冷的寒芒在他眼眸中闪烁，像是一位极具耐心的猎人，在猎物最虚弱的时候，拔出了猎枪！
身为一名【刺客】，他自然不会轻易放过自己的猎物，虽然这个简无病并非是他要找的“简无病”，但这家伙对后期争夺【通天星位】的威胁太大，必须要找机会处理掉。
他刚才就看出简长生的领域应该支撑不了多久，便暂避锋芒，躲到远处寻找合适的出手时机……毕竟如果没有领域的加持，他五阶的实力刺杀一位四阶，易如反掌。
而现在，就是简长生最虚弱的时候！
刺客的指尖拨开时间间隙，那抹寒芒闪烁的短剑倒映着简长生惊愕的神情，急速的朝他的瞳孔靠近！
简长生的瞳孔骤然收缩！
嗡——！！
几乎同时，一个身影以近乎闪现的速度掠过大地！
杀气森然的短剑，在即将触碰到简长生瞳孔的瞬间停滞，一股劲风紧接着拂过两人面门……
黑红色的唐装在黑暗中轻舞，一只手掌宛若铁钳，将刺客的手腕禁锢在半空，小圆墨镜之后，一双嵌套着圆环的眼瞳深邃如渊。
看清那身影，简长生眼中满是难以置信。
“是你？你怎么……”
“所以说，咱们何必弄的你死我活。”孙不眠侧头对简长生微微一笑，在小巧的墨镜映衬下，看起来玩世不恭，“我差点杀你一次，现在又救了你一次……这不就两清了？”
简长生怔在原地。
刺客看着眼前的孙不眠，眼眸中也满是惊异……要知道，他刚才没有泄漏出一丝气息，他的剑更是划破了时间的间隙，速度奇快无比。
而眼前这个看起来不着调的年轻人，不仅能跟上他的动作，甚至还将他的手腕攥住了？！
“你是什么人？”刺客沉声开口。
孙不眠沉吟片刻，认真回答：
“闲人。”
“？”
孙不眠攥住刺客的手掌，灵活的翻转，同时身形微沉，一击付手闪电般探向对方的两肋之间，唐装的衣摆被这极快的动作震荡，在空气中发出轻微的霹雳声！
啪——！
刺客眼眸中的惊讶之色越发浓郁，他化作一道残影向后退去，孙不眠的手掌几乎是擦着他的胸口拂过，电光石火之间，两者的距离急速拉开！
孙不眠也不恼，只是淡定的一只手背在身后，另一只手在胸前捏着串珠，笑吟吟的看着刺客。
刺客像是察觉到了什么，
他看了眼孙不眠的眼睛，又看了眼自己刚才撕开时间间隙，却被轻松抓住的手腕……他的表情难看无比。
“人类界域，还真是卧虎藏龙。”刺客沉声道，“明明都是四阶，手段却一个比一个神秘……是我小瞧天下英才了。”
这位沉淀于世外，默默锤炼了数年的刺客，自从来到天枢界域后，便屡次失手……
而且让他失手的这些人里，还有好几个都是四阶。
他是五阶，是这个时代罕见的【刺客】路径拥有者，绝对的年轻天骄，但现在他不禁开始思考，自己在年轻一辈中，究竟有没有傲视群雄的资格。
刺客沉默许久后，长叹一口气。
他似乎已经没了跟孙不眠交手的兴致，将那柄短剑收回袖中，深深看了眼二人之后，转身往远处离去。
“他这是怎么了？”看着刺客离去的背影，简长生疑惑的挑了挑眉，“刚才还一副必杀我的样子，现在又一声不吭的走了？”
“他啊……”
孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角微微勾起，
“他破防了。”

第803章 篡改
孤寂无人的街道上，刺客低垂着头，沉默前行。
他没有回头去看那两个年轻妖孽，也知道对方不会主动追上来，此刻他的心情很复杂……陈伶，简长生，孙不眠给他带来的接连“伤害”，估计只有连杀十几个普通参与者，才能恢复些许自信。
就在他绞尽脑汁回忆自己之前的苦修，反省自己有没有怠惰的时候，一个穿着荧光长袍的身影，从对面不紧不慢的走来。
那是位胸口写着“06”的裁判，他只是淡淡瞥了眼刺客，便收回目光，径直向前走去。
刺客自然也不会有什么别的反应，自顾自的前行……
两人安静的擦肩而过。
……
与此同时。
“呼……”
精疲力尽的简长生，缓缓坐在路边，终于放松的长舒一口气。
“怎么样？我救了你一命，我们算是两清了吧？”孙不眠弯下腰，看着简长生的眼睛笑道。
“你……”
简长生的气虽然确实消了大半，但看到那张笑嘻嘻的面孔，又莫名的想给他一拳……或许是这家伙的笑容太欠揍的缘故，简长生觉得自己很难心平气和。
“谁跟你两清了？”简长生咬牙开口，“这次你救我，只能抵掉上次害我差点死在绞龙士手里的仇……但灰界里的那一脚，可还没算清楚！”
孙不眠有些无奈，他两手一摊，
“那你还想怎样？现在我们再打一场？”
“现在……现在不行。”简长生虚弱的摆了摆手，“下次再打，这仇先欠着。”
“……”
孙不眠像是想起了什么，又将刚才的四串冰糖葫芦变了出来，一把抓在掌心，“对了，给你变的……别浪费了。”
“不是，你在哪藏的这四串冰糖葫芦？”简长生忍不住吐槽。
“嘿嘿，戏神道嘛，会变点小东西很正常。”
孙不眠的双眼笑眯成了两条缝。
简长生看着他跟他手里这四串冰糖葫芦，犹豫片刻后，还是将其接了过来。
持续了那么久的领域，简长生的消耗确实不小，如果能补充一些能量，自然是最好。
简长生吃了一口冰糖葫芦，觉得味道还真不错，他直接撸完一串后，给自己留了一串，然后将另外两串分给孙不眠：
“别光看我吃，你变得冰糖葫芦，你也吃两个。”
听到这句话，孙不眠的脸色突然一白，古怪的看了眼那两串鲜红的冰糖葫芦之后，嘴角微微抽搐……
“——呕！！”
他转头便干呕起来。
简长生：？？？？？？？
不是哥们儿，你什么意思啊？！
你这冰糖葫芦，是正经的冰糖葫芦吗？啊？！！
看到孙不眠的反应，简长生觉得手里的冰糖葫芦顿时就不香了，一时间吃也不是，不吃也不是……
就在他纠结的时候，一道好似萤火虫般显眼的身影，从远处走来。
“……裁判？”
简长生和干呕的孙不眠，同时看向那人，并没有什么反应。
在旧区的争夺中，裁判的身影时常能看见，他们并不会干预战斗，只是会进行一些记录，以及通知医疗队来收尸……因此两人也没多想。
直到他们发现，那位裁判居然笔直的朝他们走过来，一时间心都提了起来。
“什么情况？咱们也没犯规吧？”
简长生茫然，他突然看了眼手里的冰糖葫芦，扭头问孙不眠，鬼使神差的问了句，“你往这里面打兴奋剂了？”
“？你在说什么鬼话。”
在两人疑惑的目光中，那裁判在他们身前缓缓站定。
他的目光先是与孙不眠对视许久，然后转头看向简长生。不知是不是小简的错觉，他好像在这位裁判的眼里，看到了“嫌弃”，“怨念”，与一丝丝的“杀意”……
那裁判抬起手，拍了拍简长生的肩膀，
“你做的很好，孩子。”
简长生：？
说完这句话之后，那裁判便无视了二人，继续往前行走，萤火虫般的长袍逐渐消失在两人的视野之中。
“这裁判，怎么莫名其妙的。”孙不眠的眼里满是不解。
而反观他身旁的简长生，从原本的茫然，变成了呆滞，瞳孔微微收缩后，露出了一副见鬼的表情！
“他……他他他他……他居然……”
“什么？”孙不眠疑惑不已。
“他他他……”简长生磕磕巴巴，最终终于组织好语言，抛出了一个重磅炸弹，
“他是红心6！！！”
……
还行，这小子还不傻。
陈伶一边远去，一边在心中暗自盘算。
自从解决掉6号裁判，取代他的身份之后，陈伶便用刀划花了原本这位裁判的脸，然后丢到路边，通知医疗队过来收尸。
脸部残缺，医疗队短时间内无法确认身份，估计也只会以为这是哪位倒霉的参与者，等到他们修复好脸部血肉再向上汇报，估计争夺也该结束了……
不过自己的行为就算被发现了也无所谓，毕竟手册上都说了“无论用什么手段”，他并不会因此而受罚。而陈伶之所以模糊裁判的脸，拖延自己的暴露时间，是因为他还需要用这个裁判的身份，去做一件更大的事情。
至于简长生……虽然陈伶对他充满了怨气，但在这个节点，还不是报仇的时候。
隐晦的暗示他自己如今的身份之后，无论是对他，对孙不眠，还是对自己都有好处……至少避免了三个6字辈内讧的情形。
一抹极光在陈伶眼眸深处闪过，一个个声音紧接着从对讲机中响起：
“滋滋滋滋……”
“距离争夺开始，已经过了快十个小时，现在情况怎么样？”
“目前已经死亡出局了四十六人，这些人都是被特定的几个人击杀，大部分人都还在隐藏实力，躲在暗中。”
“进度有点太慢了……需要给他们一些刺激。”
“有人发现‘暗宫’了吗？”
“目前还没有，需要我们手动把‘暗宫’提前释放出来吗？”
“现在放出来还太早了……再过两个小时吧。”
听到这句话，陈伶的眼眸一眯！
他指尖在虚无中一捏，从半空中被他拦截下来的对讲信号，在顷刻间被篡改，在抵达其他裁判对讲机之前，间断了片刻！
“滋滋滋滋……”
“主任，主任？你那边信号是不是不太好？”
“滋滋滋……没事了，现在应该好了。”所有裁判的对讲机中，主任的声音再度响起，“我说，现在放出来还太早了，得稍等一会……不过在此之前，最好先派个人去确认一下‘暗宫’的布置，避免出现意外。”
“好的主任，派谁去？”
“就派……6号吧。”
陈伶手握对讲机，嘴角微微扬起。

第804章 内测玩家
“收到。”陈伶平静的回应，
“但是主任，刚才那个林宴偷袭我，让我受了点伤……我怕到时候出现意外，再派个人跟我一起去吧？”
陈伶停顿片刻，修改了对讲机的频段与声音，以主任的口吻说道：
“你受伤了？需不需要先出来治疗？”
“不用，小伤而已。”
陈伶眼眸中的极光微微闪烁。
现在裁判们的通讯系统，已经被陈伶彻底入侵，而这通讯系统又可以被划分为两部分，一部分是他们这群在旧区内监管的裁判，另一部分则是旧区外的主办处。
裁判将旧区内的情报简要概括，并通过对讲机实时传递给主办处，而主办处则负责归纳整理，并调度救护队……
而现在，这两部分之间，多了个陈伶。
他就像是一个中间站，任何旧区的通讯想要发送出去，都必须经过他；而主办方的命令要传递到旧区内，也需要经过他……只有被他确认没有威胁的讯息，才能被正确传递，否则就会被拦截或者篡改。
现在的陈伶，可以说是只手遮天！
陈伶利用通讯网络，感知了一下目前场上的裁判位置，随意挑选了一个距离自己较近的裁判之后，便继续以主任的口吻说道：
“好，那17号，你就先去把‘暗宫’打开，初步确认一下。”
“收到。”
17号裁判立刻回应。
很快，在陈伶感知中17号的信号位置，迅速移动起来，往旧区内的某个角落靠近。
陈伶淡定的将对讲机收起，不慌不忙的也往那里走去。
……
十几分钟后。
陈伶在一片荒芜的大地之上，缓缓停下脚步。
“裁判的信号位置就在这里……所谓的‘暗宫’，就藏在这？”陈伶目光扫过四周，目之所及除了遍地的碎石，什么也没有。
陈伶绕着这片碎石废墟走了一圈，又刻意的用【秘瞳】仔细探寻了一遍地面的细节，终于在某片区域找到了一串轻微的脚印痕迹。
陈伶像是发现了什么，脚踏云步来到空中，在这个角度俯瞰，终于发现了一些端倪……
“碎石的摆放，暗合八卦……脚印也是在阴阳交汇的边缘消失，看来，入口就在那里。”
不得不说，这个“暗宫”的设置实在是有些隐蔽，虽然通天塔的主办处已经留下了八卦布局作为线索，但这个时候大家都在忙着躲藏或者厮杀，谁能注意到这片荒野上的布置？
也怪不得到现在，都没有参与者主动发现“暗宫”的入口。
陈伶回到地面，沿着脚印一路向前，终于在八卦布局的交汇处发现一处通往地下的长廊，没怎么犹豫便向下走去。
长廊的地面用大理石铺就，两侧的墙壁上也镌刻花纹，并非是像墓道那样阴暗狭窄，反倒显得优雅而恢弘……墙壁两侧的灯光都被打开，不知是原本就这么设置的，还是刚才17号裁判进入的时候顺便点亮，看上去还显得通明透亮。
沿着长廊走了片刻，陈伶眼前便豁然开朗，一处像是地下宫殿般的圆厅展现在他眼前。
看到这圆厅的第一眼，陈伶便想起了浮生绘的那座艺术殿堂，但与之相比，眼前的这座圆厅明显少了些艺术气息，却有种鬼斧神工的大气磅礴；
“这是……”
陈伶走入圆厅，便看到有六座漆黑的圆拱形大门，分别伫立在圆厅各个方向。
而在圆厅中央的地面上，一个像是电梯井般的通道则一直延伸到地底深处，甚至现在还能看到其中精密的轨道与机械装置，令人眼花缭乱。
就在陈伶仔细俯瞰井底的时候，一个身影从其中一座拱门内缓步走来：
“6号，你来了？身体怎么样？”
来人不是别人，正是在车站接陈伶他们的17号裁判，也是陈伶“钦定”的“暗宫”维护人员。
“害，没什么大事，就是被那小子敲了个闷棍，有点头疼。”
陈伶模仿着6号裁判的语气，无奈笑道。
“那小子叫林宴是吧？我有印象。”17号微微点头，“【不当人】路径 ，干的确实都是不当人的事。”
陈伶：……
“对了，你检查的怎么样？有问题吗？”陈伶岔开话题。
“基本上看了一遍了，巧簧六宫的机关一切正常。”17号指了指六扇圆拱形门边缘，那扇半掩的暗门，
“不过这方面我不如你了解，最好一会你再查一遍，中控盘我给你放台子上了……不过你要是头疼的话，不查也没事，不用管老常那家伙，他天生就爱使唤人。”
17号口中的这个老常，应该就是现在通讯频道中的主任，看得出来，他在裁判们之间的风评不是很好。
“没关系，我没事。”陈伶虚弱的笑了笑。
他右手在怀中偷偷摸了下对讲机。
如今的陈伶变成6号裁判的模样，自然是双臂健全，只不过由于他本身还是独臂，所以左手只有其形，做不了高难度的动作，更无法战斗……更像是一个自然的假肢。
随着眼眸深处一抹极光闪过，17号裁判的对讲机顿时响了起来：
“城西的战斗增加了，人手不太够，快去帮忙。”
那位常主任的声音响起，17号裁判的脸色顿时臭了起来，他冷哼一声，无奈的开口：“那我先去忙了，一会你检查完没问题之后，记得把这里恢复原状。”
“没问题。”
陈伶露出老实人的诚挚微笑。
随着17号的身影逐渐消失在长廊尽头，陈伶嘴角的笑意逐渐收敛，他平静的走到那扇半掩的暗门前，将其推开。
门后，是一片令人眼花撩乱的空间，数不清的齿轮与长杆好似完美的艺术品，充斥着这里每一寸空间，陈伶行走其中，仿佛置身于某个超级钢铁巨兽的心脏。
“这就是……通天塔的作品？”
陈伶抬头看着下方宛若深渊，密密麻麻的各种机械零件，眼眸中闪过一抹震惊。
但很快，他的目光就落在这间暗室的中央，一张看似平凡的中控台上……一面面泛着神秘光辉的镜子，正摆放其上。

第805章 请君，入瓮
陈伶径直走到台前，定睛看去。
虽然他已经近在咫尺，但那些镜子中并没有出现他的倒影，反而像是某种窥视镜般，倒映着一些走廊，房间，又或是一些充满机关的房间的模样，像极了电视剧中的监控室。
在这里，能看到这座“暗宫”中的每一个角落。
而在操作台上，此刻正放着一块好似罗盘的金属制品，上面有大量细小精致的金属滑块，里面似乎有某种机关，虽然体积不大，但在手中沉重无比。
“中控盘么……”陈伶好奇的打量着这圆盘，随意的拨动了一个滑块。
与此同时，他周围原本静止不动的齿轮与动力杆，有一部分在轰鸣声中旋转起来，仿佛有什么东西正在“暗宫”中运作！
陈伶听到一阵异响从外面传来，便立刻走到中央的圆厅，只见那深邃通入地底的“电梯井”中，有什么东西正在快速上升！
哐当——！！
在一阵巨响中，一张华丽的展台从地底升上了圆厅，稳稳的悬停在正中央！
陈伶看到那展台上的东西，眼眸中闪过一抹惊讶。
“这是……”
展台上，是一枚晶莹剔透的玻璃球，球中像是冻结了一颗星星，在无声的闪耀发光……而在展台的正前方，一串文字镌刻其上：
【特权】——最后三小时倒计时开始时，拥有此特权者，可以在任意地点指定一个【通天星位】的席位降临。
陈伶的眉头微微上扬。
他直接伸手将那枚玻璃球取下，在掌心仔细把玩起来，随意的像是在打量一个普通玩具。
“这个特权，还不错。”
按照原本的规则，在倒计时进入最后三小时后，七个代表【通天星位】的王座将会随机降临在旧区内的各个位置，引发最后的厮杀……而拥有这个特权，就相当于掌握了其中一个席位的主动权，让其来寻找自己，从厮杀变成主场“守擂”。
而现在，这个【特权】已经在无人知晓的情况下，落入了陈伶手里。
陈伶将玻璃球收起，环顾四周之后，随便将手搭在展台一个角落，一缕缕电光开始在其表面游走！
【重塑】！
几秒之后，一个圆滚滚，又灰不溜秋的石球，出现在他的掌间……而展台的不起眼的角落，也默默缺了一角。
“从现在开始，你，就是他们争破头也要得到的‘特权’。”
陈伶的嘴角勾起一抹笑容，他将这颗丑陋的石球重新摆在展台，然后指尖在中控盘上一划，整个展台再度沉入了地底！
在那之后，陈伶又带着这中控盘，走入了那六扇漆黑的圆拱门后。
陈伶算是发现了，整个的“暗宫”，就是一个巨大的机关密室，而【特权】就是藏在这机关密室深处的东西……这六扇拱门，也就是17号口中的巧簧六宫，每一个门后都代表着不同的关卡与危险。
就算是陈伶手握中控盘，玩的是真正的破解版，也不由得被其中的一些阴险和别具心机的设计所折服。
巧簧六宫，六扇拱门，无论进入多少人，最终都只能有六个人，能从里面活着出来……
但【特权】，又只有一个。
还是假的。
从陈伶拿到中控盘的那一刻，这“暗宫”就注定变成了一场充满了腥风血雨的绞肉机，一张注定不会有生路可言的深渊巨口。
谁生，谁死，谁遍体鳞伤……
站在幕后的那个人，说了算。
走完巧簧六宫之后，陈伶不紧不慢的回到圆厅，他指尖熟练的在中控盘上流转，将“暗宫”内所有的机关全部复原！
墙壁上的火焰接连熄灭，黑暗一点点吞噬地下，最终陷入冰冷的漆黑。
陈伶从怀中取出一张便签，命运的轨迹开始在上面被编制，一行行文字像是无形的大网，开始将周围的所有参与者笼络到“暗宫”附近！
黑暗中，陈伶的眼眸微微眯起：
“……请君，入瓮。”
……
旧区，地面。
两道瘦削的身影，缓慢穿行在荒芜的大地之上。
“天都亮了……这‘暗宫’还没找到。”拂地皱眉开口，“不会已经被人捷足先登了吧？”
“不会，手册上写了‘暗宫’出世会通告全区，到现在还没有任何迹象，说明‘暗宫’还没被任何人发现。”
“但是我们已经快把这周围的街区走遍了，还是没找到入口，这得找到什么时候。”
“……距离最后的争夺开始，还有很长时间，慢慢找吧。”
涂天与拂地二人，同时闭上眼睛。
一人似乎是在聆听风的声音，一人似乎是在感应大地的气息，他们就像是两尊雕塑，在原地静止不动……
远处的街道之间，几双眼睛正在无声凝视着他们的方向。
这次参与【通天星位】争夺的，有大量五大界域官方组织的成员，他们拥有彼此的完善情报，哪个界域哪个组织有天骄，他们的能力是什么，众人心里的都有数。
而来自绞龙士的【涂天】与【拂地】，无疑是在场众人中最有可能找到“暗宫”位置的，因此自然会引发一些人的追踪与关注，毕竟没人想错过【特权】。
“这两个家伙行不行？都跟了好几个小时了，怎么还没找到‘暗宫’入口？”
“不知道啊……从城东到城西，都快走遍了。”
“说话小点声，小心他们听见我们在这里。”
“哼，你以为他们感知不到吗？”
“就算感知到了又怎样？我们都是各条神道路径的翘楚，实力也不弱于他们，要是他们真想打，那就提前较量一下吧。”
“说好了，在找到‘暗宫’之前，我们彼此不进行攻击，否则出去之后上门算帐！”
“行行行，知道了……”
“……”
远处众人的低语，通过微风传递到涂天的耳中，他就像是没听到一般，继续专心寻找着“暗宫”的入口。
就在这时，一片落叶飘零在风中，无声的向着某个方向摇晃飞去；
感知到风向的突然变化，涂天心念一动，睁开双眸之后，目光看向某个方位……

第806章 你们关系挺好的
“怎么了？”拂地察觉到同伴的异样，疑惑问道。
“……去那个方向看看。”
“你感知到了？？”
“没有。”
“那你……”
“反正我们也不知道大致的方向，就往那个方向走吧。”涂天看着远去的落叶，喃喃道，“我有预感……命运，在指引我们前进。”
拂地翻了个白眼，“你还信这些。”
虽然拂地对涂天的随意感到不悦，但他们现在确实无处可去，短暂的犹豫后，还是选择信一次直觉，向那个方向进发。
与此同时，缀在远处的“黄雀”们，也悄然无声的跟了上去。
随着众人的不断探索，周围的老旧建筑逐渐稀少，取而代之的是一片片荒芜的碎石，看起来像是已经被初步爆破过一次，尚未来得及开发的原始地带。
踏上这片土地的瞬间，拂地轻咦一声，突然停下了脚步。
他闭上眼睛仔细感知片刻，脸上闪过一抹惊疑，
“莫非……真有命运？”
“找到了？？”涂天有些激动。
“这片土地之下，有除了石头与土壤之外的东西，而且很大。”拂地睁开双眼，“我有八成的把握，那个‘暗宫’就在这下面。”
“我说什么来着？我们是天选之人。”
涂天哈哈一笑。
“先别高兴的太早，入口还没有找到……而且，后面还跟着一群讨厌的鬣狗。”
“不用管他们，先找到‘暗宫’入口，到时候谁能抢到【特权】，还是得看谁的拳头更硬。”
涂天冷哼一声，两人迅速便散开在附近搜寻起来。
看到两人的动作明显加快，缀在身后的众多身影也猜到了什么，窃窃私语声紧接着响起：
“应该就在这附近了！”
“快分头去找，看能不能抢先一步！”
“…… ”
越来越多的参与者，“意外”的来到这片碎石荒野，有的是孤身一人，有的是两三结对，随着涂天拂地的到来，原本空无一人的荒野顿时热闹起来！
拂地见此，不由得冷笑一声：
“脸皮真厚。”
“怎么？这地方是你们绞龙士专属吗？”人群中，一个扎着两只丸子头的少女傲然扬起下巴。
“蒲夏蝉，你们不觉得自己的吃相有点太难看了吗？”
“【通天星位】的争夺，本来就该各凭本事，难道还得分个先来后到，论资排辈不成？”蒲夏蝉明显不惧怕这两位乾坤双子，同样五阶的气息释放而出，“你要是真觉得咽不下这口气，那我们现在就打一场！”
“蒲小姐说的对。”
另一位身材修长的男人平静点头，“【通天星位】，各凭本事。”
此刻在荒野上的人数，已经超过十个，涂天与拂地自然不可能在这时候主动挑衅，与所有人为敌，只能狠狠的瞪了他们一眼后，继续低头寻找入口。
与此同时，一个穿着粗布麻衣，像是乞丐的身影像是察觉到了什么。
他快步走到最高的那滩碎石之上，俯瞰荒野全局，眼眸中一抹精芒无声闪过！
“太极八卦，阴阳交汇……原来如此。”
他佯装什么也没发现，一步步悄然无声的往某片断墙走去，最终，一道通往地底的，隐秘的入口展现在他的眼前……
就像是一张深渊巨口，神秘，而又充满了诱惑。
乞丐嘴角一咧，环顾四周确认无人发现之后，便急速往通道中冲去！
就在他一只脚踏入通道的瞬间，一束红色的烟花在刺耳嗡鸣中飞窜上天空，与此同时，一位裁判的声音平静的回响在整片荒野！
“‘暗宫’入口已被发现，【特权】争夺开始。”
啪——！！
红色的烟花在空中绽放，正处于入口的正上方，乞丐想过找到暗宫会引发异象，但没想到阵仗这么大，就像是一场面对旧区的“世界喊话”，生怕别人不知道一样！
这一刻，所有人都扭头看向乞丐的方向！
“入口在那！！”
“快！！不能被他捷足先登！！”
“现在开始！真是各凭本事了！”
“……”
接连的五阶气息爆发，荒野上的众人争先恐后的往通道冲去，场面一时间混乱无比！
……
距离“暗宫”入口数条街外。
孙不眠拍了拍地上的尘土，小心翼翼的在简长生身边坐下。
“……所以，那个红心6，究竟是什么样的人？”
“他啊……”简长生沉思片刻，掰着手指念叨，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
“等等！你这说的还是人类吗？是魔鬼吧？！”
“他就是魔鬼啊！”
“……”
“反正，接近他，就会变得不幸。”简长生笃定的说道。
“那你还跟着他干嘛？”
“？？？谁跟着他了？”
“你俩不是一直在一起吗？你背着他穿过灰界，又一起在天枢界域吃帝王蟹，还结伴来争夺【通天星位】……刚才，他还喊你什么宝宝来着……哦，喊你孩子，他还夸你呢。”
简长生：？？？？？？？？
简长生一口气噎在胸口，差点当场暴毙。
“所以我说，你们关系挺好的。”
“诽谤！你这是诽谤！我跟红心不共戴天！”
“……”
“……不是，你说话啊！给点反应！！别他妈一副‘你说了我就信了’的表情！！我真的跟他有仇！”
“十分钟前，你也说跟我不死不休……但现在咱不还是坐下聊天了吗？”孙不眠两手一摊。
“那不一样！！”简长生咬牙切齿，
“你跟红心一样，你俩没一个好东西……等我恢复，一定要把账算清楚！！”
“好好好，你说什么就是什么。”
孙不眠懒得跟他纠缠，正欲起身，远处一道红色焰火升上天空，在巨响中轰鸣绽放！
两人同时一愣。
“那是……”
“‘暗宫’出世了？？”
“距离我们不远！应该能赶得上！”简长生眼前一亮，也不管自己是否恢复，噌的一下坐了起来，
“进来的那个裁判说了，拿到【特权】，能获得极大的优势……这次，我势在必得！”

第807章 他真**啊！
“暗宫开启了么……”
旧区的另一边，徘徊在街道上的刺客，蓦然回首。
他看着那朵绽放于天际的盛大花束，眼眸中闪过一抹微光，但犹豫片刻后，他还是无奈的叹了口气……
“算了……还是先不去了。”
刺客的双眸有些落寞，刚饱受打击的他，根本没心思去夺什么【特权】。
要知道，“暗宫”的出世必然会吸引一大批对自身实力有自信的强者，如果这个时候再去那个汇聚大量天骄的暴风眼，他怕自己真就道心崩塌了。
他需要重新审视一下自己的修行，也需要时间，重建自己的信心……
他深吸一口气，手握短剑，一步步消失在昏暗之中。
……
“暗宫”中，一道接着一道身影急速飞驰！！
通往地下的通道中没有灯光，就像是通往深渊的巨兽食道，神秘而深邃。
来自各大界域的年轻强者进入之后，警惕心便迅速拉满，一边防备着通道中或许存在的危险，一边防备着身边同样来争夺【特权】的参与者。
但在这个节骨眼上，众人还不会轻易彼此攻击，毕竟还不知道“暗宫”中究竟是什么情况，现在出手，变数太多。
众人接连冲出长廊之后，便来到一片空旷的区域，周围漆黑一片，墙壁与地上也光秃秃的，像是一个封闭的圆形囚笼。
来到这里的这些人阶位都不低，多少都有些夜视的能力，但却没有找到继续前进的道路，一时之间都茫然的分散在圆厅中，环顾四周。
“不是说这里有【特权】吗？特权在哪里？”
“不知道……路也没看见，也没有别的指引，我们就这么干等着吗？”
“再这么等下去，恐怕被吸引过来的人只会越来越多，我们抢先一步的优势也就没了！”
“也许这就是通天塔想要的？”
“……”
众人窃窃私语，但也有人急不可耐。
这里本就是涂天和拂地二人找到的，没能第一时间进来，本就让他们极为恼火，再加上源源不断有竞争者从后面跟过来，心中越发急躁。
“该死……这要等到什么时候？”
“我感知过了，这地方在地底占地极大，应该是个向下延伸的宫殿，有好几层……【特权】说不定就在下面。”
“不管了，先打穿这个地板再说！”
涂天一咬牙，浑身的力量涌动，他拔出身后的长棍，五阶的气息骤然蔓延！
力神道的气息波动，顿时吸引了其他所有参与者的注意，察觉到对方想做什么之后，众人的心也都悬了起来，紧张的准备应对接下来的变化。
然而，就在涂天高举起长棍，准备轰然砸落之时，一个声音从黑暗中平静传来：
“你砸一个试试？”
他的手掌顿时僵硬在空中。
啪——！
随着一束灯光从圆厅的天花板投射，一个穿着荧光长袍的身影，正面无表情的站在圆厅中央，硕大的“06”写在他的胸前，双眸冷冷看着涂天。
裁判的出现，顿时让整个圆厅变得鸦雀无声。
陈伶缓步走到涂天的面前，双眸眯起，以一种绝对上位者的姿态，淡淡开口：
“我还没宣布规则……我让你动了吗？”
密密麻麻的汗水从涂天的额头渗出，脸色有些发白……他作为绞龙士一手培养的种子，从小便在严厉的教学中成长，规则，秩序，与老师教导的条例，深深的烙印在他的心底。
在这种环境下成长的人，天生就会敬畏规则，因为在他们潜意识中，规则就是不能被打破的。
而在这场争夺中，裁判便是规则与秩序的化身，他涂天虽然是五阶，虽然实力强大，但此刻依旧生不出违逆规则的心思，默默的将手中的长棍放下……
在场的其他来自界域官方组织的天骄，也是如此，全部噤声看着陈伶，一动不动。
气氛瞬间压抑无比！
反倒是像陈伶这样走野路子出身，行走在民间的高手，没有太过畏惧规则的权威，有人忍不住开口：
“这位裁判……不是说‘暗宫’中有【特权】吗？【特权】在哪里？”
陈伶扫了他一眼，缓缓开口：
“等会，我会解释。”
陈伶没有说等多久，众人在这种压抑的氛围下也不敢多问，只是乖乖的站在原地等待……
任凭他们想破脑袋也想不到，如今那个穿着荧光长袍，极具威严与压迫感的“裁判”，竟然跟他们一样是参与者。
陈伶看到这一幕，也觉得有些好笑，如果等争夺结束，这些人知道自己被一个四阶的戏子玩的团团转，该是什么表情？
原本的规则里，自然是没有“等待”这个环节的，但陈伶觉得既然瓮摆在这里，不多骗点人进来未免太亏……进入暗宫的人越多，被他算计的人就越多，只有这样，才能最大程度的削减最后阶段的人数。
哒——哒——哒……
死寂的圆厅中，众人都不敢乱动，只能眼看着陈伶背着手，徘徊散步……
时间一分一秒的流逝，被“暗宫”开启吸引来的人越来越多，原本只有十几人的圆厅，逐渐变得有些拥挤，粗略望去，被“骗”进来的已经有近五十人！
“什么情况？怎么一群人都杵在这？”
匆匆赶来的简长生，看到圆厅的中压抑场景，眼眸中闪过一抹疑惑，他压低声音问道。
“在等裁判讲规则……他说得等人多一点才行。”身旁一位先来的参与者小声解释。
“幸好幸好，那我们也算是赶上了。”
简长生长舒一口气。
跟他一起过来的，还有孙不眠，他饶有兴致的打量着周围的参与者，最终那戴着小圆墨镜的眼眸，扫到了圆厅中散步的“裁判”身上……
他突然一愣。
紧接着，他用胳膊戳了戳身旁的简长生，小声开口：
“你看，那个是不是刚才的……”
“什么？”
简长生顺着他的目光看去，这才看见被围在人群里的那位裁判，看到那张面孔与他身前的“06”标识之后，他的嘴巴逐渐张大，一副见鬼的表情！
“这他妈不是……他是真牛逼啊！！！”

第808章 开门
从陈伶以裁判的姿态，出现在简长生面前的那一刻，简长生就嗅到了一丝阴谋的味道。
陈伶他太了解了，这个腹黑的家伙一旦开始伪装，就必然会干出大事……但他想破脑袋也想不到，这次陈伶居然玩的这么野！
一个参与者，居然披上了裁判的皮囊，在这装模作样……
关键是，其他人还真信了！！
而且简长生想不明白，这家伙是怎么顺利伪装成裁判的？原来的6号裁判呢？负责主办这场争夺的那些高层，就没发现什么异样吗？！
简长生的嘴角疯狂抽搐，震惊之余，看着这些被蒙在鼓里的参与者，又有些想笑……
远远望去，他的表情就像是抽风了一般，僵硬无比。
陈伶目光扫过拥挤的圆厅，觉得人数也差不多了，便在中央站定，缓缓开口：
“差不多了。”
这四个字，顿时让急躁的众人同时回过神来，纷纷看向那披着荧光长袍的身影，随着陈伶袖中的指尖拨动中控盘，一阵轰鸣的机械运转声从众人脚下响起！
轰隆——！！
圆厅中央的空洞深井中，一座展台急速上升，在一阵轰鸣中定格在众人眼前！
众人定睛望去，只见一枚乌黑发亮的球体，正被珍藏在玻璃展柜中，在头顶明亮的投射灯下散发着蒙蒙的粗糙感……看起来质朴而神秘。
“这个，便是你们所追寻的【特权】。”
与此同时，陈伶的声音再度响起，“谁最终得到了【特权】，就能在最后三小时倒计时开始时，指定一个【通天星位】的降临位置……它意味着什么，应该不用我多说。”
众人倒吸一口凉气，看向石球的目光都直了！
指定一个【通天星位】的降临位置，意味着能够在最终阶段获得极大的先手，几乎可以说是提前预定了一个席位，对他们的诱惑力自然不言而喻。
“那就是【特权】？”孙不眠有些惊讶，“好像还挺有用的……”
“【特权】个屁。”
简长生在一旁默默的翻了个白眼，小声道，
“那要是真的【特权】，我自己把我头割下来给他当球踢。那家伙在打什么主意，我还猜不到吗？”
孙不眠：……
还未等众人多看两眼，陈伶便再度拨动圆盘，承载着石球的展台轰然坠入地底，消失在“暗宫”的最深处。
“【特权】，只有一个。”陈伶淡淡道，
“我的身后有六扇门，从现在开始，你们可以自行挑选门户进入其中，它们都会通向这座‘暗宫’的最底层，也就是【特权】所在的位置……
但门户后，充满了各种关卡，有的门后面关卡比较简单，有的则难如登天，每个人遇到什么样的考验，就看你们各自的命数。
谁最快从各自的门后冲出，抵达‘暗宫’最深处，谁就能第一个将【特权】收入囊中。”
听到陈伶的描述，众人的呼吸顿时粗重起来，即便是原本没什么信心，只是想来看看热闹的四阶乃至更弱的参与者，眼眸都开始泛起精芒！
陈伶见到众人的神情变化，知道时机已经成熟，他淡定的拂了拂袖摆，六扇漆黑的大门便在他身后轰鸣开启！
“现在，你们可以出发了。”
陈伶话音落下的瞬间，那些早已按捺不住的强者，便呼啸着飞出，分别隐没在六扇拱门之中，其余参与者也生怕被落下，一窝蜂的从陈伶身旁跑过。
斗志昂扬的参与者，好似浪潮般从荧光长袍旁边一叠叠涌动，而陈伶则淡定的站在原地，像是一座巍然不动的礁石，静看波涛汹涌。
只见那乞丐在六扇门前停下脚步，专门掐指算了半天，最后眼中浮现出深深的茫然……
他又难以置信的看了遍六扇门，挠了挠头后，还是一咬牙，随便选了一扇门冲进去，消失无踪。
“你哪也不去？”孙不眠看向身旁气定神闲的简长生。
“哪也不去。”简长生坚定开口，“这六扇门，走那扇门都是死，只有站在原地，才是最安全的！”
几秒钟后，原本还热闹无比的圆厅，顿时冷清无比。
陈伶看着那六座漆黑如渊的拱门，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
简长生猜的没错，这六扇门，根本就没有什么简单与困难之分，每一扇门后的机关，都被陈伶调成了“地狱”难度。他之所以这么说，也只是想激发这些参与者的赌性……他们的实力各有参差，他们自己也清楚，要是真的打起来，肯定不是那些五阶天才们的对手。
但是如果门后的关卡不一样，那就不好说了……万一自己的运气好，抽到了简单的，那些大佬运气差，被困难的关卡拖住了呢？
被幸运选中的，为什么不能是自己？？
要是能拿到【特权】，在最后阶段获得绝对优势，万一再真的得到了【通天星位】，那可就是逆天改命！
陈伶利用了他们的心理，将几乎所有人都骗了进去……唯独两个人例外。
陈伶回头望去，只见简长生正咧嘴笑着看着自己，双手抱胸，一副已经看透一切的模样。
“好你个红心！我就知道你肯定……”
砰——！！
简长生自信满满的说到一半，脚下的地板突然向两侧打开，整个人在猝不及防中急速下坠，惊恐的惨叫声逐渐远去。
随着陈伶袖中的指尖再拨动中控盘，打开的地板迅速关闭，一切仿佛都没有发生过一般，平静无比。
孙不眠：？？？？？
孙不眠懵了，刚才还在旁边淡定自若的小简，一眨眼就不见了……那惊恐惨叫伴随着咒骂，似乎还在他耳边回响。
什么鬼？！！
咱几个不是同辈的队友吗？！！
陈伶扫了眼简长生原本站立的地方，冷哼一声。
陈伶从来不是个大度的人，简长生诱骗乾坤双子来追杀他的仇可还记在心里，如今这小子进了“暗宫”，他自然不可能放过这个报仇的机会……
当然，他也不会真的杀了简长生，只是让他稍微吃点苦头，顺便有点参与感。
简长生消失之后，整座圆厅就只剩下陈伶与孙不眠二人……
陈伶缓步向他走去。

第809章 我们身边有小人啊！
亲眼目睹了红心与黑桃之间的“反目成仇”，孙不眠有些慌了，他下意识的后退半步……脑海中不自觉浮现出简长生对于陈伶的评价：
“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
孙不眠额角的青筋直跳。
陈伶在他面前站定，双眸凝视着那张戴着小圆墨镜的面孔，眉头微微皱起……
“我是不是在哪里见过你？”
这是陈伶第一次近距离看孙不眠，但看到那张面孔的刹那，一股熟悉感涌上他的心头。
孙不眠想过很多种可能，比如陈伶二话不说直接拔刀相向，又或者跟简长生一样把自己丢到地下，毕竟在简长生的言语渲染之下，陈魔头已经被彻底妖魔化了，这样一个疯子做出怎样违背天良的事情似乎都不奇怪。
但他没想到，陈伶与他开口的第一句话，是如此的正常……或者说，相对正常。
“……没有。”孙不眠摇了摇头，“我不记得我有过交集。”
“……我想起来了。”
陈伶略微思索，便想起了熟悉感来自哪里。他曾在时代存档中看过肖春萍的一张照片，上面是他与一个醒狮少年的合影，虽然那少年与眼前孙不眠的着装完全不一样，但墨镜和面部特征几乎一模一样！
他打量着孙不眠，眼眸中浮现出惊异之色……要知道，那张照片可是拍摄于距今三百多年前，他怎么可能在这个时代，碰到一个与相片中完全一样的人？
除非……
“你也有时代存档？”陈伶提出了最有可能的设想。
“时代存档？那是什么东西？”
“就是这样的U盘。”
看到陈伶取出的U盘，孙不眠直接摇头，“我没见过这种东西……”
陈伶也反应过来，要知道，所有时代存档的开始点都是一致的，都是赤星划过地球上空的那一瞬。但肖春萍与醒狮少年的合照，可是2020年，就算用时代存档回去，也不到那个时间点。
“那你能时间旅行？”陈伶眉头越皱越紧，
“或者……你认识肖春萍吗？”
……
暗宫地下。
某扇漆黑门户之后。
一位乞丐低垂着头，快步跟在一众警惕前行的参与者之后，一双雪亮的眼睛好似剔透琉璃，暗中观察四周。
他是来自民间的卜神道拥有者，也是第一个找到暗宫入口的人……
但除此之外，他还有一个隐秘至极的身份。
他无声的调转方向，走到另一个缀在人群之后的身影旁边，环顾四下无人之后，默默的攥了下那人的衣角。
那人眉头一皱，停下脚步。
“红心7，你干什么？”那人等人群走远，在黑暗中压低声音说道，“不是说了这次要装作互相不认识吗？”
“……不是，梅花，我感觉不太对啊！”
乞丐犹豫片刻，还是开口，“刚才选门的时候，我算了一卦，这六扇好像都是死门啊？！”
梅花7眉头一皱，“什么意思？”
“每一扇门，都是九死一生，你说，如果是通天塔那边设计的这暗宫，应该不至于如此凶险吧？”
“那不是很正常吗？”梅花7不以为意，“这暗宫本来就是为了加快争夺进度，不凶险，怎么尽快削减人数？”
“但是卦象还显示……我们身边有小人啊！”
“小人？”
“说是，有被背刺的风险。”
乞丐挠了挠头，“我琢磨着，咱俩肯定不会背刺彼此……那除了咱俩，还有谁能干这事呢？咱跟其他人也不熟啊？”
梅花7低着头，陷入沉思。
“会不会是有其他黄……其他我们的人混在这次的队伍里？彼此没认出自己的身份，误伤了？”
“咱俩也入社有段时日了，其他成员也都认的七七八八，够年纪参加这个争夺的人就那么几个，也不在这些人里啊！”
“会不会是更年轻的那一辈？”
“6字辈么……咱俩确实没什么交集。”乞丐思索片刻，“不过我之前听老楚提过一嘴，那几个年纪都不大，就算再天赋异禀，也不至于能威胁到咱俩吧？”
“也是……话说，你明知道这六扇门都是死门，还进来干嘛？”
“对寻常人可能是死门，但我能算吉凶，倒不是完全没有生路……而且，我这不是得来提醒你吗？”乞丐拍了拍他的肩膀，“上次欠你的人情，两清了！”
梅花7冷哼一声，没再说话。
就在两人说话之际，一阵突如其来的尖叫从前方传来！
只见原本平整的道路，已经出现了一道巨大的鸿沟，随着机械声疯狂运转，灼热的蓝色锋刃彼此叠加成绞肉机般的装置，直接将冲在最前面的两位参与者斩成四段！
这突如其来的变故，让众人都吓了一跳，他们下意识的想要回头奔跑，却发现原本来时的通道已经消失不见……
取而代之的，是三个下陷恰好能避开 刀刃切割的深坑。
而此刻在这三座深坑之上，分别标注着三个指示牌：“本坑最多可容纳3人”“本坑最多可容纳2人”与“本坑最多可容纳1人”。
前方是通天塔锻造的锋刃杀局，后方是只能容纳六人的安全区域，而此刻选择这条长廊的，可是有十四人！
这一刻，所有参与者都明白了“裁判”设置这个关卡的意图，他们毫不犹豫的在狭窄空间内释放自己的神道，向着距离自己最近的参与者展露杀招！
而同样的场景，也在其他五道通道中上演，虽然每个通道面临的困境都不相同，但彼此之间的厮杀，都在同一时间爆发！
轰鸣巨响连带着一具具尸体的倒下，将“暗宫”争夺缓缓拉开序幕……
而这一切的幕后主使，还尚未介入其中。
圆厅之内。
听到这两个问题，孙不眠的眼眸深处闪过一缕异样的微光。
他平静的推了下鼻梁上的小圆墨镜，用镜片挡住双眸，然后两手一摊：
“我不知道你在说什么……红心6陈伶是吧，你是不是认错人了？”

第810章 幕后之手
陈伶皱眉凝视着孙不眠，空气陷入一片死寂。
陈伶知道孙不眠一定在隐瞒什么，他甚至想直接用【绘朱颜】洞悉孙不眠的人生剧本，但犹豫片刻后，他还是没有这么做……
再怎么说，孙不眠也是方块6，是黄昏社的一员，这种直接窥探人最深处隐私的手段，不适合用在自己人身上。
沉默许久后，陈伶还是没有追问，只是平静点点头。
“哦……我知道了。”
每个人或多或少，都有属于自己的秘密……陈伶、简长生是如此，孙不眠也同样如此。
“滋滋滋……”
微弱的电流声从陈伶怀中响起，伴随着常主任的说话声。
他深深看了眼孙不眠，便转过身将对讲机取出，一边走一边回复：
“对，对对……常主任，我也没想到他们来的这么突然啊……”
“……”
“是啊主任，我当时正在检查巧簧六宫的机关呢，涂天和拂地不知怎么就找过来了，还带着好几个参与者一起……”
“……”
“没有，您放心，我当时的反应很快，第一时间就复原了所有机关……不过当时情况突然，我来不及走，索性就直接留下来，给他们公布了一下【特权】和大致的规则……”
“……”
“嗯，他们已经进去了，一切都顺利，您放心吧。”
陈伶应付完主办那边的盘问之后，便将对讲机收起，再回头望去时，孙不眠已经离开暗宫，消失不见。
陈伶见此也没有去追，毕竟他们都只能在这旧区之中活动，等到最后阶段开启，他们早晚还是得再见的。
他回头用中控盘打开暗门，来到那些能够倒映出暗宫各个角落的镜面之前，开始逐个观察巧簧六宫内众人的情况……
距离他们进入暗宫地下，只过了不到三分钟，但第一道关卡处已经尸横遍野。
“伤亡近半，进度还算可以……不过……”
陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
六宫之内，大部分都在按照陈伶设置的关卡规则进行，但也有一些例外……比如第四宫内，涂天与拂地二人直接联手，用最纯粹的力量与机关对抗，反而被他们震坏了一部分机关，掉入另一条被陈伶藏起来的简单通道。
涂天与拂地，每个人都代表着极致的力量，两人联合之后威力更是叠加，难以抵挡。
他们两人明显是冲着【特权】去的，一切以速度为上，而有他们两个在前面开路，原本也选择了第四宫的其他参与者，也立刻跟了上去。
甚至在这个过程中，其他参与者也意识到了乾坤双子是两只粗壮的大腿，竟然开始有意识的与他们配合，还有医神道专门给他们治疗身上的伤势……
也正是因此，这一宫内的参与者数量，几乎没怎么减少。
“是他们两个么……”陈伶见此，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他回头走到那满是齿轮与杠杆的墙壁前，从旁边取出两张空白的告示牌，迅速在上面书写着什么，
“当时是你们把我逼入绝境……这次，轮到我来玩弄你们的道心了。”
写完两张告示牌后，陈伶将它们丢入下方运转的机械中，消失不见。
……
第四宫内。
十几道身影沿着安静的长廊前行。
“这两个人好猛……不愧是乾坤双子。”
“正常，那可是我们绞龙士的年轻天才，很多力神道的前辈，都对他们给予厚望。”人群中，三位并肩而行的绞龙士成员，听到周围众人的窃窃私语，有人忍不住感慨。
“咦，你们也是绞龙士的人？”
“是啊……我们几个一起来的，不过跟涂天拂地比，我们的实力就差远了……这次，就是来陪跑的。”
三人看向走在最前面的那二人组，眼眸中闪过一抹羡慕。
他们三人年纪都比乾坤双子大一些，但阶位却只有四阶，毕竟不是所有人都能有那么恐怖的天赋，这次绞龙士派他们一起过来，确实也是打算让他们见见世面。
毕竟在绞龙士的高层眼里，涂天拂地才是真正的【通天星位】候选人。
“那你们绞龙士真的很厉害，出了这等人物。”
“是啊，刚才那个机关出来的时候，我都快被吓死了，幸好他们力量惊人，不然估计我们得死一半人以上。”
“裁判那边不会有什么意见吧？”
“说好了可以用任何手段，谁说打破墙壁不行了？而且我们是意外掉进来的，这条通道我们走到现在还没有触发机关，说不定能一路平安的抵达最深处！”
“就算最早到了，【特权】也只有一个，多半还是要争抢的……”
“等走到那一步再说吧，现在还是抱好大腿。”
“……”
众人窃窃私语，看向前方那两人的目光也各异，有人崇拜，有人羡慕，有人心怀鬼胎……但表面上，都是喜笑颜开，生怕惹得那二位不高兴，反手一棍子给自己砸死。
有几个实力较弱的，更是直接凑到了二人身边，谄媚无比。
“在下李栋，民间青神道，二位刚才真是好风采啊~”一人双手抱拳，笑吟吟的开口。
“这位哥哥背上的钉耙好帅，我能摸一下吗？一位女子几乎贴到了涂天的身边，细长的手指开始在他背后游走。”
“……”
就算最后抢不到【通天星位】，提前跟有资格成为那七人之一的家伙打好关系，以后也是条出路。
接连的叽叽喳喳声从旁响起，涂天与拂地二人却十分享受，他们平时都待在绞龙士的大本营，专心历练修行，哪里经历过这种红尘滚滚的吹捧，舒爽的浑身毛孔都打开了。
拂地自然伸手搂住那女人的腰，将其搂入怀中。
与此同时，涂天耳朵微动，听到了后方众人的对话，回头对着三位绞龙士的同伴露出笑容：
“三位兄长不必沮丧，这次二爷让我们一起过来，就是想我们彼此照应，而且你们实力不弱，就算我与拂地分完之后只剩五个席位，你们也未必没有抢到【通天星位】的可能。”
拂地微微点头，一边享受着掌间的香软，一边随意开口，“尽力而为吧，最后失败了也无妨，我们兄弟二人拿到【通天星位】之后，一定会照应绞龙士，让诸位兄长脸上添光。”
没有人注意到，在众人说话之际，一条无形的心蟒从上方悄然靠近……

第811章 投票
三位绞龙士看着众星捧月的乾坤双子，脸上浮现出略显僵硬的笑容，点头回应。
他们加入绞龙士的时间远比这两人早，却眼睁睁的看着这两人深受高层宠幸，地位扶摇直上……名为“嫉妒”的情绪在他们的心中升腾，却又被理智压下。
那条游走在众人头顶的心蟒，像是找到了目标，大口一张，便将三人的情绪吞下。
三人立刻镇定下来，原本僵硬的笑容也变得自然而和蔼……与此同时，那条心蟒继续游走在众人之间，吞噬着他们心中的某些东西。
在陈伶突破四阶之后，原本的【心蟒】也终于有所长进，从原本的单体吞噬，变成了可同时吞噬多人的情绪……这个六阶的技能随着陈伶的成长，正在逐渐完整。
当它在众人头顶游走一圈，每人基本上都咬了一口，但来到一位少女的肩头时，却突然有些茫然。
“这位大人，您身上的伤，我给您简单的处理了一下……不过血肉修复需要时间，您可得注意别再扯着伤口了。”一位医神道的少女跟在涂天身边，明月般皎洁的眸子看了一眼涂天的侧脸，又迅速的低下头去，脸颊浮现出一抹红晕。
刚才众人遇到第一个关卡的时候，这少女便走在最前面，若非涂天第一时间打破了墙壁带她逃生，恐怕她现在已经是一具尸体。
“多谢了。”涂天嘴角勾起一抹笑意，伸手也要搂住这女子的腰，却被后者红着脸躲开。
“涂天大人！请您自重！”少女认真开口。
“好好好……不动你行了吧？”
涂天有些遗憾的耸了耸肩，看着身旁搂着美女的拂地，心里有些痒痒的。
最终心蟒也没有拿走这少女的任何情绪，就这么悄然无声的离开，远远缀在众人身后，像是在等待着什么。
就在这时，一阵机械运转声从前方传来，众人立刻放缓步伐，警惕的前行……
狭窄的长廊随着众人的前进逐渐宽敞，最终变成了一片椭圆形的空间，当众人在其中站定之时，每人的脚下都升起一个标有数字的信箱，与他们一一对应……
在这片空间的中央，一张告示牌悬挂空中。
【关卡二：】
【选择本条路径的参与者，需完成一场内部投票，得票最高的三人将即刻堕入‘赤炎炼狱’，其余人可继续前往下一个关卡。本次投票计时六十秒，限时内若未完成投票，则全员堕入‘赤炎炼狱’】
【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】
这张告示牌出现的瞬间，一个庞大的红色计时器便在众人头顶开始跳动，周围墙壁上的红光伴随着秒数明暗不定，将众人的面孔都映照的猩红如血。
59,58,57……
这一刻，所有人的大脑都在飞速运转！
“关卡是投票？？”
“还好，至少不需要面对那些凶险的机关，而且只要需要牺牲三个人，就能继续前进了！”
“上面说我们的速度是六宫中最快，是不是意味着通过这关之后，只要再过一关，就能最快拿到【特权】了？！”
“可是，该投哪三个人？？”
这句话问出，空气陷入一片死寂，只剩下猩红的光芒无声闪烁。
42,41,40……
随着秒数的不断跳动，众人紧张无比，也是这时，涂天与拂地对视一眼，重重点头。
“所有人，听我指挥。”涂天当即开口，声音在封闭空间内宛若洪钟作响，“都写03,08，与13号，把他们投出去，我们就能继续前进了！”
信箱上标有这三个数字的三人，脸色顿时一变，惊恐无比。
他们三人是众人中实力较弱的，而且刚才也一直缀在队伍后面，没有跟乾坤双子产生任何互动，就像是透明人……涂天几乎没有犹豫，就将他们选为目标。
25,24,23……
几乎所有人都看向这三人，眼眸中微光闪烁，像是在思索着什么。
涂天与拂地直接在信箱的纸页上写下这三个数字，丢入自己的信箱内，心中镇定无比……这里一共就十几个人，绞龙士的自己人就有五个，再加上那几个依附于他们的民间人士，很容易就能凑齐过半的票数。
在这个关卡，他们二人有相当大的优势。
一条无形蟒蛇在众人头顶游走而过。
12,11,10……
短暂的犹豫后，众人都一咬牙，开始在纸页上写下三个数字，然后投入信箱之中。
最后一个动笔的是那位医神道的少女，她像是有些慌张，纠结许久之后，还是一咬牙，将手中的纸页塞入信箱……几乎同时，倒计时归零。
红光在死寂中定格，整片空间通红一片。
啪——！！
涂天正欲开口，只听一声机械转动的巨响，他脚下的地板突然打开，整个人瞬间坠落下去！
而同时坠落的，还有他身旁的拂地，以及一位始终没什么存在感的民间高手。
这一切发生的太过突然，三人都来不及反应，便被炽热的火焰所吞噬……随着地板在一阵声响中闭合，这片空间再度恢复平静，原本森然的猩红灯光，也在这一刻恢复正常。
站在原地的众人面面相觑，后背都已经被冷汗浸湿……
他们宛若劫后逃生般，长舒一口气。
“……三个人都已经投出去了，为什么门还没有打开？”一位绞龙士的成员环顾四周，皱眉开口。
中控室内，
陈伶透过镜子看到这一幕，嘴角微微上扬……
其余人也都是一愣，还未等他们思索这个问题，他们脚下的地板便被轰然打破，两道身影缭绕着火焰从中跃出，卷携着致命的威压与滔天的怒火，重新回归通道！
这一刻所有人都愣住了，他们错愕的低头看去，只见所谓的“赤炎炼狱”，不过是五根简陋的喷火管，这种程度的火焰，想烧死乾坤双子根本是不可能的！
众人的脸色瞬间煞白，在心中骂了关卡设计者八百遍，谁他妈给这个一个小儿科的机关，设计了“赤炎炼狱”这么个凶险的名字？！
他们本以为投出去就是必死，没想到只是给人洗了个澡，又给放回来了！

第812章 众叛亲离
【观众期待值+3】
【当前期待值：63%】
火焰的余烬在两人的身上灼烧，狼狈的外表之下，两双宛若魔神般的愤怒目光，降临这座关卡！
焦黑的烟气从脚下的喷火装置中升起，刚才与他们二人一起落入“赤焰炼狱”的那人，已经被他们当作踏板，永远留在了最底端。
涂天与拂地胸膛剧烈起伏着，两道暴戾的五阶气息充斥着周围每一个角落，在场的所有人都脸色煞白，惊恐至极！
“是……谁？”
拂地低吼一声，用力践踏地面，震荡之力直接将所有信箱都崩成碎片，纷纷扬扬的纸页飘散在空中，无声落回地面……
涂天的目光扫过他们每人的脚下，呼吸顿时粗重起来。
几乎所有人的纸页上，都有两个相同的数字……他们代表的，正是涂天与拂地的编号。
那些刚才还在讨好他们的民间高手，甚至是与他们一起远道而来的绞龙士，都下意识的避开他的眼眸，陷入沉默。
“……为什么？”涂天死死盯着那三位绞龙士，“连你们也背叛我？！”
涂天可以接受那些陌生人的恶意，也可以忍受讨好者的背叛，但他不理解为什么同为绞龙士，他们三人还要刻意的针对自己。
“我……不是……我刚才……”
三位绞龙士下意识的后退半步，脸色苍白无比。
事实上，他们自己也不知道当时为什么会在投票时写上涂天拂地……刚才他们就像是被什么东西冲昏了头脑，浑浑噩噩的做出了内心最深处的选择，现在回想起来，后背已经惊出一身冷汗。
他们只记得，刚才猩红的光芒在周围闪烁，硕大倒计时带来的紧迫感让他们近乎窒息，那一刻，他们的大脑好像一片空白……他们心中所有的嫉妒，羡慕，都像是井喷般爆发，在昏暗中短暂的压过了他们的理智，以至于让他们忘了，这不过是个试炼。
就算他们投下了涂天拂地，他们也不会真的死亡，等到离开这里，他们该怎么面对二人？怎么面对绞龙士的质问？？
其他在场的几乎所有人，想法则是一致的。如今眼看着就要突破第二关，他们还是六宫中速度最快的那一批人，也就是说，他们都有非常大的可能接触到【特权】……而所有人心中都很清楚，如果【特权】出现，他们是抢不过涂天与拂地的。
所以最好的办法，自然是趁着第二关的机会，把这两个威胁最大的人解决掉，这样人人都能有平等的机会，去争夺【特权】！
“很好……你们，都很好……”
涂天的双拳紧紧攥起，愤怒已经笼罩了他的眼眸，他咬牙切齿的开口。
刚才被众星捧月的他们，突然成了众叛亲离，这两个自小便在绞龙士修行，没怎么经历过人情冷暖的“愣头青”，还是第一次尝到这种滋味……前所未有的杀意充斥胸膛。
“都杀了吧。”拂地森然开口，“我们不需要这些人，留着他们，只会背刺我们。”
话音落下，涂天拂地同时出手！
两道五阶的气息轰然爆发，在如此狭窄的空间中，众人根本无处可逃，绝对的力量代表着绝对的毁灭，开始疯狂的屠杀选择这条道路的参与者！
尤其是那三位背叛的绞龙士，被二人泄愤般砸成了肉泥，也不知道那些医神道得花多大的力气，才能把他们的身体修复回去……不过对涂天拂地而言，他们是真的想杀人。
血肉在通道中横飞，一具又一具尸体倒在地面，短短的几十秒内，两人已经几乎将所有参与者杀光。
最终，涂天在一个角落前缓缓停下脚步。
角落中，缩着一个脸色发白的少女，正是之前给涂天治疗的那位医神道……她抿着双唇，有些胆怯又倔强的看着涂天的眼睛。
她身前的地面上，是一张与其他所有人都不同的纸页。
“03，08，13。”
她是在场所有人中，唯一一个相信涂天，跟着他写了相同数字的人。
刚发泄完心中怒火的涂天，看到少女那双诚挚的眼睛，心中微微一动……他没有想到，其他参与者，乃至他曾经爱戴的兄长都背叛了他，但这个少女没有。
“你……”涂天犹豫着张开嘴，似乎想说些什么。
“你可以杀了我……如果你不放心的话。”那少女低垂着头，似乎已经做好了受死的准备，“但是看在我刚才给你治疗的份上，请你下手轻一点……我怕疼。”
涂天愣住了。
一旁的拂地拎着染血的钉耙，杀完其他所有人之后，便径直朝着少女走去，眼眸中杀意依旧闪烁。
“等等！”涂天伸手拦下了他，“她没有背叛我。”
“她现在没有背叛你，不代表以后不会，带着她终究是个隐患。”拂地声音冰冷无比，他的手中，正拎着那颗刚才还被他揉在掌间的女人的头颅。
“不行！”
涂天直接将少女护在身后，坚定道，“你不能杀她……她选择相信我，至少，我要把她安全的带出暗宫。”
拂地皱眉看着涂天，两人就这么在死寂中对视许久，拂地还是冷哼一声，收起了手中的钉耙。
“随你吧。”
随着一条隐秘的道路在墙边打开，拂地转身往那里走去。
涂天身后的少女终于放松下来，像是失去了所有力气，劫后余生般长叹一口气……她好不容易才挪动脚步，跟在涂天身后，三人一起往第三道关卡走去。
“谢谢你。”犹豫许久后，少女还是小跑着跟上涂天的步伐，眼眸秋水般清澈诚挚，“你放心，我对你真的没有恶意……时间，会替我作证。”
涂天看到那双眼睛，声音不自觉的温和了些许，
“你别怕，既然你选择相信我，我会保你到最后。”
“……嗯。”
拂地独自走在最前面，瞥了眼身后并肩前行的二人，眼眸中闪过一抹不屑。
三人就这么在昏暗通道中穿行许久，终于来到一扇紧闭的大门之前。看到这扇门，涂天拂地眼前都是一亮，他们正欲将其推开，一块公告牌砰的一声从上方的机关中悬挂下来！
看清上面的字之后，涂天整个人愣在原地：
“当本路径有且仅有两人存活，方可开启关卡三。”
“【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】。”

第813章 兄弟决裂
这一刻，整个通道陷入死寂。
“……只有两个人存活，才能开启关卡三？？”涂天的瞳孔微微收缩，“可……”
他转头看了眼身旁的拂地，又看了眼自己身后的少女，一时间宛若雷击！
“看来，我的判断是对的。”拂地见此，淡定的拔下身后的染血钉耙，“这个女人，是个累赘……杀了她，我们才能进入最后一个关卡。”
“不……不！你等一下！”
涂天下意识的挡在少女身前，“或许还有别的办法呢？”
涂天刚说完要保护这少女出去，总不能眼睁睁的看着这少女被拂地一钉耙劈死……事实上，涂天看到这公告牌到现在，他脑子还是懵的，一个是与自己并称为乾坤双子的同伴，一个是说好了要护她出去的女孩，但偏偏他们三人中只能有两人活着离开。
涂天觉得，命运或许在跟他开一场玩笑。
看到涂天的动作，拂地的脸色瞬间就阴沉下来，他握着钉耙的手越攥越紧，冷声道：
“我看你是色迷心窍了！怎么……不杀了她，难道你打算杀了我，然后你跟这女的一起去下一关？！”
“我……”
“你还记得出发前，二爷他们是怎么说的吗？！你在绞龙士被保护的太好了，但外面的世界太复杂，让你别被花花世界迷了眼，忘记自己的目的！现在你居然被一个女人左右了判断，你对得起二爷他们的栽培吗？！”拂地的声音冷若寒霜。
“我别被迷了眼？那你呢？？你刚才抱着那女人摸的时候，那算什么？！”
“她自己主动凑上来，关我什么事？！再说，我已经亲手杀了她了！！你呢？！”拂地像是被涂天挑到了痛处，表情顿时狰狞无比，用狂躁的声音掩饰自己的心虚。
涂天哑口无言。
“这个女人，她影响你的判断，阻挠你获得【通天星位】！她就是你的魔障！！”
拂地声若雷霆，他将手中的钉耙用力向下一敲，上面的两根铁钉瞬间洞穿少女的双手，将其直接钉在了那扇通往第三关的大门之上，少女凄惨的叫声瞬间响起。
这一刻，涂天觉得自己的心都抽了一下！
“你自己的魔障，要你亲手破除……否则，它将影响你的一生。”拂地从腰后拔出一柄刀，塞到了僵硬的涂天手里，声音宛若来自地狱，
“杀了她，我们一起进入最后一关……【通天星位】，注定属于我们。”
“不……可是……”
“你想让三爷的在天之灵他们失望吗？你想让我们两手空空的回去吗？你想让那三个背叛我们的人，在暗地里嘲笑我们一辈子吗？？”
涂天张了张嘴，脑海中闪过诸多身影，最终，他还是沙哑的吐出两个字：
“……不想。”
“那就动手。”
涂天攥着那柄刀，双手都颤抖起来，他呆呆的看着被钉在墙上，忍痛默默看着他的少女，心就像是要被撕碎一样……一边是来自长辈们的期望，一边是来自同伴的压力，一边是自己刚刚许下的承诺……
涂天从来没这么痛苦过，哪怕是小时候被长辈们打到皮开肉绽，都没有像现在这样，痛彻心扉。
“……杀了我吧。”少女眼含泪水的看着他，轻声开口，“如果杀了我能让你好受的话……我不想成为你的负担。”
“我……”
“杀了她！！你还在等什么？！杀了她！！”
涂天的双眼通红，他脖子上的青筋狰狞暴起，他觉得自己快被撕成两半……他低吼一声，闭上眼睛直接将手中的刀甩出，呼啸间刺穿了少女的脖颈，深深没入门中！
没有痛苦，一击毙命。
少女的鲜血染红了第三关的门户，那张苍白的脸颊上，还残余着淡淡的哀伤……她的眼珠看着涂天，空洞，又仿佛心碎。
涂天像是失去了所有的力气，噗通一声跪倒在地上，一动不动。
他觉得自己心里好像有什么东西碎了，空虚与愧疚潮水般涌上他的脑海，他余光看到拂地脸上终于勾起的一抹笑意，一种难以言喻的情感充斥他的心神。
轰隆——
钉死了少女尸体的那扇大门，在一阵轰鸣中缓慢的打开。
“你说的没错，我们确实被幸运所眷顾。”拂地一步步走入第三关内，悠悠开口，“一个薄弱的机关，一场无聊的投票，再杀一个弱小的女孩……居然就这么轻轻松松的来到了最后一关。【特权】，也近在咫尺了。”
涂天的身体微微一震，他空洞的眼神终于恢复了一丝神智，双眸凝视着关卡中央的拂地。
下一刻，一张告示牌从上方悬下：
【关卡三：】
【当本路径有且仅有一人存活，则开启‘特权’大门；若十分钟后存活人数大于一，则关卡内所有参与者即刻出局，失去‘通天星位’的争夺资格。】
看到这行字，拂地脸上的笑容骤然僵硬。
“这……”拂地当即破口大骂，“这他妈是谁设计的破规则？！专门针对我们？！！”
要知道，涂天与拂地都是冲着【通天星位】来的，他们的目标是将两张星位都收入囊中，而这个规则的出现，就意味着他们两人现在就得有一个人死亡出局！
关键是，他们还没法双双放弃【特权】，退出暗宫……毕竟规则上写了，如果他们二人没人死亡的话，他们都会失去继续试炼的资格！
这个规则，简直就是专门为了乾坤双子准备的，针对之意太过明显！
锵——
涂天缓缓将少女尸体上的刀拔出，猩红鲜血顺着刀尖滴落在地，他在沉默中一步步向拂地走来。
“……这样。”拂地咽了口唾沫，继续开口，“按照一开始的计划，是让我得到特权之后，再帮你一起抢夺一张【通天星位】……现在我们两个只有一个能活，那就先按照来之前二爷他们的安排，直接将名额让给我……你的那份，回去之后我帮你跟二爷他们说，他们会……”
“闭嘴。”
话语被涂天冷冷打断，让拂地一愣，他皱眉看着缓步走来的身影，沉声道：
“你什么意思？你真要跟我撕破脸皮？？”
“为了这个什么狗屁特权，我已经失去了曾经的兄长，失去了一个真心对我的女孩，失去了自己的原则和良心……我放弃了一切，现在，你要我空手而归？”
涂天一手握刀，另一只手拔下身后的长棍，眼眸中闪烁着前所未有的森然，
“我已经放弃了那么多，那再多放弃一个你……又怎样呢？”

第814章 崩溃的小简
中控室。
陈伶看着镜面中彻底决裂的二人，轻轻摩擦着下巴，像是一位导演审视着自己的作品，看起来十分满意。
涂天与拂地，都是五阶，而且都代表极致的力量，如果不将他们分化，这两人联手带来的杀伤力恐怕没人能抵挡的住，等他们都从暗宫出去，恐怕真能抢到两个【通天星位】……只可惜，他们遇到了陈导。
乾坤双子的弱点就在于，曾经被绞龙士保护的太好了，心性方面还有很大的缺陷，而玩弄人心恰恰是陈伶的强项。
一条心蟒，几行规则，便让名声大噪的乾坤双子道心崩塌，反目成仇。
事实上，陈伶并没有刻意操控他们的情绪，他只是将原本就藏在这些人心中的阴暗面，配合恰当的环境，灯光，节奏，释放出来……无论是那些人心中的嫉妒，还是拂地对涂天那藏在内心最深处的鄙视，都是原本就存在的。
涂天相对感性，而拂地则在理性中带着傲气。拂地被自己当做玩物的女人背叛，本就恼火，恰好又看到涂天一副找到真爱，跟女孩依偎前行的画面，心中自然戾气狂增。拥有傲气与掌控欲的他，无法接受涂天比自己更好，于是才有了逼迫涂天杀人的事情。
而在这个过程中，陈伶唯一做的，就只是用心蟒催化了一下拂地心中的暴戾，让矛盾更加尖锐激烈！
看到镜面中彻底兵刃相向，生死搏杀的乾坤双子，陈伶知道他们两个已经废了。
“差不多了。”
陈伶将目光投向其他几宫，除了乾坤双子的这条路线之外，其他路线也基本都推进到了最后一关，但在陈伶没有“暗箱操作”的情况下，其他几条路线平均都有三个人存活。
照这个速度，恐怕乾坤双子所在的这条线，真会第一个抵达【特权】，而且最终他们二人中无论谁拿走石球，都能在其他人抵达前离开暗宫……
“是时候加快所有人的进度了……”陈伶思索片刻，按下了中控盘上的一个按钮，
“开门，放小简。”
……
暗宫深处。
某个狭窄的封闭空间中。
“关卡一：”
“连续两次用骰子掷出‘6’，即可开门。”
一行简单的公告牌悬在空中，厚重的大门之前，简长生双眸通红，手里疯狂摇着一只装着骰子的黑杯，像是做法般摇头晃脑。
“天灵灵，地灵灵，这次老子一定行……”
“一定行，一定行……”
“6！6！6！”
“开！”
啪——！！
随着简长生猛地将黑杯倒扣在地上，然后掀开，一枚骰子静静的停在地上。
【1】。
“去你妈的！！！”简长生恼怒的将杯子摔在一旁，骂骂咧咧的开口，
“好你个红心！这么算计老子是吧？！”
“是不是觉得我现在很厉害，怕我抢了你的【通天星位】，就用这么下作的手段困住我？！”
“你放我跟人家打一场也好啊！还掷骰子……你踏马侮辱谁呢？！”
“气死我了，气死我了！！”
暗宫中道心崩溃的不仅有涂天，还有小简。
自从被陈伶算计掉下暗宫之后，简长生就被困在了这个狭小的空间。由于通过这个关卡不用死人，纯靠运气，陈伶觉得太过简单，索性就把它给藏起来了……但是用来关小简，那是再合适不过。
简长生在这里被困了几个小时，骰子都摔烂八个了，硬是没能掷出两个连续的“6”……甚至掷出一个“6”的情况都屈指可数！
简长生甚至觉得，自己这辈子多半是出不去了。
就在他气急败坏的坐下休息的时候，眼前的大门在低沉嗡鸣中自动打开，一条深邃的通道不知通往何处。
简长生眼前一亮，正当他准备起身离开这鬼地方的时候，突然像是意识到了什么，收回了迈出的脚步……他冷哼一声，抬头看着上空的虚无说道：
“好你个红心，怎么？你让我待在这我就待在这，你让我走我就走？”
“老子不是你的提线木偶！这次我就偏不走，你能拿我有什么办法？”
简长生知道陈伶肯定看的见自己，索性直接原地盘腿坐下，一副死猪不怕开水烫的架势。
一秒，两秒，三秒……
咔嚓——
死寂的空间没有得到任何回应，就在简长生觉得自己总算是硬气一回的时候，他身下的地板突然打开，整个人在一阵惨叫与咒骂声中坠入黑暗之中。
……
红心7与梅花7，并肩行走在长廊之中。
连续闯过两道关卡，这条路径上其他参与者基本都已经死亡，而他们二人凭借着乞丐的占卜，成功避开了所有必死的环节，再借着梅花7的战力，一路冲杀到现在。
但即便如此，两人的身上也多多少少带了伤，跟进入暗宫之前比，狼狈而憔悴。
“不对劲……这‘暗宫’真不对劲。”
乞丐越走越觉得奇怪，忍不住开口，“这几道关卡，一道比一道灭绝人性，感觉真没打算给人留生路啊……距离最终争夺还有一段时间，不至于这么早就开始清场吧？”
“……是有些奇怪。”梅花7若有所思。
“早知道不来凑这个暗宫的热闹了，咱俩不会真在这栽了吧？”
“不好说，前面还有一关，恐怕也是凶多吉少。”
“要了命了……好不容易混进来，要是这么早就被刷掉，得被其他社员笑话一辈子！”乞丐像是已经想到下次碰到那几个家伙的情景，尤其是红心9，那家伙嘲讽人的实力绝对是一流，脸色一时间难看无比。
“其他那几个混进来的呢？”
“不知道啊……旧区太大了，到现在还没遇到。”
“行吧。”
就在两人说话之际，眼前的通道突然像是活过来般，开始向另一个方向偏移，两人立刻停下脚步，警惕的观察四周。
像是列车轨道交汇的轰鸣声从前方传来，两人对视一眼后，继续向前走了几步，来到一片宽敞的地下空间。

第815章 地底混战
与此同时，还有四条通道也在这里交汇。
三三两两的身影从各个方向走出，跟红心7与梅花7一样都浑身是伤，看起来狼狈无比，此刻众人的眼中也满是茫然……
除了涂天拂地二人，其他走到第三关的参与者，几乎全都汇聚到这里。
“蒲家的那位年轻翻译官，传闻中近乎无解的【投壶】魁首，还有两个民间的五阶……能走到这里的，果然都不是普通人。”乞丐目光扫过几人，压低声音开口。
在他们打量其他人的同时，其他人也在打量他们。蒲夏蝉眉头一皱，正欲开口问些什么，一块公告牌从上方悬挂而下：
“关卡三：”
“由于你们的进度过慢，【特权】已经被人捷足先登，但你们还有最后的机会。五分钟后，暗宫的出口才会正式打开，在此之前，你们可以随意争抢。”
“注：当五分钟后，持有【特权】之人离开暗宫，则【特权】将会自动绑定，无法被夺取。”
看到上面的内容，众人心头都是一震！
“【特权】已经被人抢走了？！”蒲夏蝉惊讶开口，“这一路上的公告牌，不都是写的我们所属的路径进度最快吗……怎么会这样？”
“什么？你们也写了？我们那条路上也是这么写的……要不是因为这个，厮杀也不会那么惨烈。”
“该死，这个规则还会骗人的？！”
“不过【特权】究竟被谁捷足先登了？我们之中，还有这等高手？”
“等等……我们都不知道【特权】现在在谁手上，怎么去争抢？”
“……”
就在众人茫然之际，头顶的天花板突然打开，一个身影惨叫着从上空坠落，然后扑通一声掉在了众人正中央……
咚——！
阵阵烟尘漂浮而起，简长生一屁股坐在地上，将地都坐裂了些许。
下一刻，一颗石球从他来时的通道掉下，精准的落向他的头顶，被简长生本能的抬手抓住。
简长生看着手中莫名其妙多出来的石球，一脸懵逼：
“什么鬼……这玩意哪来的？”
看到简长生手中的“特权”，其余众人的呼吸顿时粗重了起来！
“是【特权】！”
“【特权】居然被他捷足先登了？他是什么人？！”
“时间不多了，动手！！”
【特权】就在眼前，众人这时候已经没有任何留手，同时爆发出各自的领域，疯狂的重叠在一起，将暗宫的最深处化作真正的人间修罗场！
感受到四面八方传来的杀意与威压，简长生被吓的脸色煞白，他看到自己手中的石球，像是意识到了什么，当即在心中对陈伶破口大骂一万遍！
“去你的！！谁爱要谁要！！”
简长生看到人群中鬼鬼祟祟站在最后面的乞丐红心7，反手就把石球丢了过去，石球就这么在重重领域中划出一条弧线，砸向红心7面门！
乞丐一愣，下意识的抬手将那颗球接在手中。
“我勒个……”
这时候乞丐再想把石球抛出去，已经来不及了。最后一个字尚未来得及说出，乞丐的身影就被铺天盖地的攻击淹没！
在如此狭窄的空间，拥挤着数位五阶强者，以及从重重危机中杀出的天骄，现在那颗石球已经成为众矢之的，谁拥有它，谁就将成为所有人围攻的目标……那已经不再是【特权】，而是催命的阎王令！
乞丐的身影几乎瞬间就被撕开，染血的石球咕噜噜沿着地面滚落，他瞪大眼睛倒在血泊之中，一副欲哭无泪的表情。
真是见了鬼了，他明明都躲在那么后面，结果还是被这不知道从哪冒出来的小子给害了……而梅花7看到他的惨状，也没有选择去救人，而是默默的给了他一个同情的目光后，转头加入了石球的争夺厮杀！
蒲夏蝉站在人群边缘，双眸凝视着不断易手的石球，眼眸中泛起一抹金芒！
她双唇轻启，人类的语句在她口中被悄然转化，变成了某种低沉而神秘的语言，一股飓风在暗宫中凭空飞旋！
下一刻，飓风好似有了自己的想法与意识，瞬息包裹住半空中的石球，将周围冲来的二人强行震开！
那颗石球像是被风之手给抓住，顷刻间跨越十数米，自动落入了蒲夏蝉手中。
“哼，抢东西方面，你还是嫩了点。”一位穿着黑色长袖外套的身影，冷哼一声，手掌直接抓住身旁两位参与者，一股玄妙的力量拎起了他们的身形，将二者像是箭一样甩了出去！
无论蒲夏蝉如何在这空间内辗转腾挪，那被甩出的二人都像是装了定位器一样，紧紧飞在她的身后，而且速度越来越快！
“恶心的能力。”蒲夏蝉知道自己一旦被定位，就无法摆脱，索性直接停下身，用全力瞬间斩杀了一位被丢出来的参与者，然后与另一位参与者战在一起！
轰——！！
混战之中，参与者的人数急速缩减，梅花7也短暂的拿到过一会石球，紧接着就被接踵而来的围攻打到重伤，脸色苍白无比。
不到四分钟，原本的十几位参与者，就只剩下四人存活！
就在这时，
又一条通道被连接到这里，一扇厚重的大门被人用力推开！
杀意与鲜血从门后奔涌，瞬间吸引了其他所有人的注意，只见浑身是血的涂天，手握一杆燃烧的旗帜，宛若地狱恶魔般从中走出，像是已经杀红了眼！
而在他的身后，拂地的尸体支离破碎的倒在地上，双眸还瞪大看向涂天的方向，充满了怨恨与难以置信。
“把……特权……给我！！”
涂天的低吼好似雷霆，在所有人耳边炸响。
他提着燃烧的旗帜，毫不犹豫的冲入混战战场，一拳挥出，便将一位民间高手砸成了三段，烂泥般撞在一面墙体之上。
“这家伙……怎么感觉跟之前不一样了？”那位【投壶】魁首被涂天的气势给吓到，心中一惊。
蒲夏蝉手握石球，自然成为了涂天的追杀目标，她一咬牙，怒道：
“涂天！你真当我怕你不成！？”
咚——！！
三人的领域都被催动到极致，远处离开暗宫的大门也在轰鸣声中缓缓打开……所有人都知道，决定【特权】最终归属的时候，已经来了。
……
与此同时。
早已被众人遗忘的简长生，在又一阵天旋地转中，穿过了层层机械装置，最终噗通一声掉在了陈伶身边。

第816章 风波转移
简长生觉得，自己大概是开始走马灯了。
先是无穷无尽的掷骰子，然后就开始疯狂下坠，紧接着莫名其妙又被围攻，铺天盖地的攻击差点就要了他的小命，刚以为自己能逃出去的时候，又是一脚踩空，整个人就跟坐过山车一样在黑暗中飞旋了几十秒，然后落在了这里……
短短一分钟的经历，就跟他的命运一样曲折，到现在简长生躺在地上，感觉周围的一切好像都是在转的。
就连一旁的陈伶……
陈伶？！
简长生眼睛一瞪，噌的一下坐起来，咬牙切齿的开口：“好你个红心！！老子跟你拼……”
“听说，你跟绞龙士说，你叫林宴？”陈伶头也不回的淡淡开口。
简长生：“额……”
简长生的气势顿时弱了大半截，有些尴尬的转头看向别处。
看到这一幕，陈伶就知道自己跟刺客说他叫简无病的事情还没暴露……否则以小简的性格，肯定会用同样的话呛回来。当然陈伶也不可能主动戳破，毕竟现在他可是站在“道德的制高点”的。
“所以，这就是你暗中操控一切的地方？”简长生自然的扯开话题，“看着挺像样的。”
“鸠占鹊巢罢了。”
陈伶目光注视着其中的一块镜面，“他们……也快有结果了。”
简长生往那块镜面望去，只见暗宫最深处，一扇通往外界的石门正在缓缓开启……与此同时，涂天已经强行杀到了蒲夏蝉面前，哪怕身上满目疮痍，也没有丝毫的惧色。
两者一番缠斗之后，蒲夏蝉还是被一棍砸入了墙壁之中，在如此狭窄的空间内，无论是书神道还是弈神道，几乎都不可能是一位暴走的力神道的对手。
涂天从她手中夺得石球，便提着旗帜跌跌撞撞的冲出通道，消失在众人的视野之中……
一旁的【投壶】魁首见此，眼眸微微眯起，他并没有立刻追上去跟涂天厮杀，而是弯下腰在地上捏起一缕灰尘，在空中随意一扬。
这些灰尘飘散空中，像是受到某种力量指引，跟着涂天往地表飞去。
“李生门，你怎么不出手？！”
蒲夏蝉从废墟中站起，身上挂着不少鲜血，此刻正怒视着对面的【投壶】魁首，“你看不出来他已经是强弩之末了吗？为什么不把他留下！他带着【特权】离开暗宫后，那东西可就跟他绑定了！”
“我当然知道，但越是濒死的野兽，就越危险。”
“那你就把【特权】拱手让人了？”
面对蒲夏蝉的质问，【投壶】魁首李生门淡定开口，“蒲小姐，你们似乎对【特权】的期望有些太高了……那个【特权】，只能在最后阶段开启时置顶一个星位降临的位置，并不意味着直接获得一个席位。换句话说，只不过是占据了一个先机。
但你仔细想想，这种先机哪怕没有手握【特权】……其实也能拥有。”
“……什么意思？”
“涂天必然会用【特权】，指定星位降临在他身边，这就意味着，只要锁定涂天的位置，同样能预判星位的大致降临地点……而且，你觉得身受重伤的他，最后真的能守住那个席位吗？”
蒲夏蝉听到这句话，陷入沉思：
“你是说……等到他召唤出星位之后，再出手将他击杀，强占星位？”
“正是如此。”
“但现在距离最终阶段还有一段时间，如果涂天找地方修养疗伤，最后应该还是能恢复全盛实力，你就这么自信能杀死他？”
“既然如此，只要不让他有机会疗伤，不就行了？”李生门嘴角微微上扬，
“我们知道离开暗宫后，特权会与他绑定，但其他参与者可不知道……只要我们出去散播一下消息，让其他参与者都知道涂天手握特权，而且身受重伤……
你猜，他还能有机会休息吗？”
蒲夏蝉一愣，她盯着李生门看了许久，才忍不住啧了一声。
“你们弈神道的，果然心都脏……”
“我？你太高看我了。”李生门微笑道，“我只是个玩投壶的，你要是跟那帮下棋的打过交道，就知道什么才叫‘心脏’。”
李生门说完，正欲离开，这才发现角落里还站着个梅花7，微微一愣。
这梅花往那一站，好像根本没什么存在感，以至于他跟蒲夏蝉对话的时候，都忘了这家伙的存在……一不小心，把自己的“邪恶计划”都抖了出来。
感受到李生门与蒲夏蝉同时投来的怪异目光，梅花7沉默片刻，
“说的太对了，算计涂天这事，带我一个。”
“……”
李生门嘴角微微抽搐，似乎犹豫了一下要不要直接把这家伙宰了，但仔细想想，能从这炼狱般的暗宫中一路生存到现在，这人也绝对不是什么简单的角色，现在【特权】又不在，没必要去冒这个险。
“阁下是……”
“哦，在下金富贵，来自民间。”
“金先生，既然我们都是一路人，不如暂且结伴同行？”
虽说梅花7已经表露出不会破坏他们的计划，但李生门还是有些不放心，索性直接拉着他一起走。
“没问题啊。”
“二位请。”
“您先请！”
“诶，你们先请……”
李生门，蒲夏蝉，梅花7三人表面谦让的在门口磨蹭许久，这才各怀鬼胎的进入通道，逐渐消失在暗宫之中。
刚才还猛烈厮杀的地下空间，陷入一片死寂。
不知过了多久，两道身影才从一条密道中，缓步走出。
“居然放走了几个……我还以为，你打算把他们都坑死在这里。”简长生看着三人离去的方向，忍不住开口，“还是说，他们的计划也在你的计算之中？”
“谈不上计算，不过是些最简单的心术。”陈伶淡淡道，“如果暗宫无人生还，必然会引起其他裁判和参与者的怀疑；如果只有一个人拿着【特权】出去，外面就没人知道这里发生了什么；
但如果有三两个人逃脱，并将特权的消息散播出去，就能将原本暗宫内的风云，席卷到整个旧区……局势越乱，对我们而言就越有利。”

第817章 日落
陈伶眼眸微微眯起：
“现在，拿到了‘特权’的涂天在哪里，哪里就将成为风暴的中心。
但无论他们怎么厮杀争斗，都注定了得不到一丝好处……最后的受益人，只能是我。”
陈伶摊开手掌，一枚晶莹剔透的珠子正躺在他的掌心，散发着令人迷醉的微光。
看到这珠子，简长生的眼睛顿时就直了！
“要说黑心，还得是你啊！”简长生伸出手，“借我看看呗？”
“不借。”
“这么小气？！”
“给了你，我就拿不回来了。”
“你不是说，对【通天星位】不感兴趣吗？你不感兴趣我感兴趣啊！你给我，就是帮助有需要的人！”简长生义正严辞。
陈伶鄙夷的看了他一眼，“这是我凭本事拿到的，你什么好处都不给，就想拿走？”
“那……那你想要什么？”
简长生将自己浑身上下摸了个遍，除了零零散散几个钱币，兜比脸都干净，只能眼巴巴的看着陈伶，“要钱没有，要命一条……要不，我让你砍几刀助助兴？”
陈伶：……
陈伶懒得理他，翻了个白眼便要离开。
就在这时，他的余光像是扫到了什么，突然停下脚步……往某片废墟走去。
他将堆起来的碎石与瓦砾拨开，下面是个浑身是血的乞丐，身中数刀，脸色煞白，双眸紧闭，像是已经死了很久。
“这人怎么了？”简长生走过来，疑惑的问道。
“……不对。”
陈伶的眼眸微眯，在那双细致入微的眼瞳中，能隐约看到这人有根血管还在微不可查的跳动，而当两人走近之后，那跳动明显加快了。
“装死？”
陈伶有些惊讶，他还是第一次见到如此高明的装死手段，就连刚才的蒲夏蝉等人都不曾察觉到他还活着，若非陈伶拥有【秘瞳】，恐怕也得被骗过去……
这么看来，刚才李生门的计划，乃至陈伶与简长生的那段密谋，都被他听入了耳中！
自己的装死手段被戳穿，乞丐的心跳的更快了。
他索性放弃伪装，紧闭的眼皮微微震颤后睁开，浑身的血液再度流淌，他倒在地上看着陈伶二人，沙哑的张开嘴：
“那什么……二位好汉，我刚才其实什么也没听……”
一柄黑色枪口抵住他的眉心。
砰——！！
枪火瞬间闪烁，陈伶面无表情的扣动扳机，在一声轰鸣中直接打碎了红心7的脑袋。
干脆，果断，根本不给他苟活的机会。
一枪爆头之后，猩红的鲜血带着头部碎片溅射满地，好不容易装死到现在的红心7，现在彻底死了。
“狡猾的外乡人。”简长生啧了一声，“幸好我们聪明，不然就被他骗过去了！”
“？跟你有什么关系？”
陈伶翻了个白眼，便收回枪支。
随后，他从口袋中掏出了裁判的名单，扫过上面的名字之后，很快便锁定了乞丐的面孔。
“嗯……民间高手，四阶，叫金富贵……嗯？？”
“金富贵？那不是刚才出去的那个人的名字吗？”简长生有些疑惑。
“看来，那个人的名字是冒充的……对，我查到了，刚才那人的真名不是这个。”
“冒名顶替啊！太卑……”简长生话说到一半，像是意识到了什么，有些尴尬的笑了笑，“嗯……呵呵呵呵呵……太悲剧了。”
陈伶懒得理他，只是默默的摩擦着下巴，若有所思。
“这种作风，总感觉有些熟悉……”
“有什么熟悉不熟悉的。”简长生心虚的再次扯开话题，“我们赶紧走吧！”
陈伶微微点头，一边走，一边掏出对讲机，用裁判的声音说道：
“暗宫这边结束了，可以派人过来收尸……”
“……”
“最后涂天拿到了【特权】，还有三个人活下来了，现在都已经离开。”
“……”
“我也没想到死伤会这么惨重……或许，是他们内讧的缘故？”
“……”
两人一前一后，径直走入通道，消失无踪……唯有红心7死不瞑目的看着两人离去的方向，似乎已经恶狠狠的记下了他们的样貌。
……
不知过了多久。
一个宛若鬼魅的身影，从沉寂的墙体之后飘出，没有重量般轻落在地面。
他低垂的眼帘凝视着陈伶二人离去的方向，苍白的脸颊不带有一丝血色，像是从墓中爬出的尸骸，唯有眉心的一点朱砂红，妖异而神秘。
“伪装成裁判的戏神道么……真是精彩。”
平和的声音从他体内响起，宛若来自幽冥，但这个过程中，他的双唇却不曾动过。
他目光扫过尸骸遍野的暗宫，一只白皙如玉的手掌缓缓抬起，在胸口捏出一道印诀，一股神秘的力量开始向周围疯狂扩散！
“但无论如何，感谢你的馈赠。”
无形波纹扫过整座暗宫，那人低垂的眼帘终于缓缓抬起，一黑一白两只瞳孔好似逆乱阴阳，在这双眼睛的倒映之中，一道道魂魄般的白影，开始从每一具尸体上爬起！
巧簧六宫，每一道关卡，每一个葬身其中的参与者，都像是被某种力量所唤醒，茫然的从各自尸体中坐起……他们的眼神空洞，像是没了自我意识，只有少数几个阶位较高的，还保留了一丝微光。
雪白的锁链从那人的手印中延伸而出，洞穿虚无，拴住所有鬼魂的手腕，紧接着，这数十道鬼魂都像是被操控般，缓缓站起。
它们轻飘飘的穿过所有关卡，墙壁，与楼板，最终来到那阴阳眼的身边！
他的眼帘再度低垂，将阴阳两只瞳孔遮蔽，那些鬼魂便消失在视野，唯有一股彻骨的冰寒，还缭绕左右。
他缓步踏入通道之中。
随着一道道台阶被他踩在脚下，片刻后，他便从暗宫中来到地表……当那抹昏黄阳光洒落在他的身上，那双低垂的眼睛彻底闭起，像是一位盲人，与世界所隔绝。
“要日落了……”他闭目沐浴夕阳，喃喃开口，
“时隔千年岁月，鬼神道，终将重临世间。”

第818章 鬼神道
许久之后，
一道道白衣身影抬着担架，来到暗宫入口。
“就是在这下面？”
“对，说是死了几十个……咱们后勤这边几乎所有的人手都被调过来了，不然还真抬不走。”
“……暗宫当时设计的时候，有这么凶险吗？”
“应该没有啊，不过说是他们内讧，所以……”
“算了，这不是我们该考虑的问题，下去搬尸吧，注意按照名单上一一对应，别有遗漏。”
众多后勤人员接连进入暗宫，看到各个关卡宛若人间炼狱般的场景，脸色顿时有些发白……他们想不到，暗宫里究竟发生了什么，才能造成如此景象？
“……不对啊。”一位白衣人从地上搬起尸体，突然像是察觉到了什么，眉头顿时紧皱。
“怎么了组长？”
“魂呢？他们的魂怎么没了？！”
组长匆匆跑到另一具尸体边，用神道感知了片刻，脸色越发难看……又接连找了几个尸体验证之后，一时间愣在原地。
“怎么可能……不应该啊……”
“魂不见了？”众人顿时意识到了事情的严重性，“但是，韩先生的【弥留之国】一直覆盖着每个角落，所有的魂魄都不会消散，而是应该被留在尸体内才对……怎么会没了魂呢？”
“但确实是不见了，所有暗宫中的尸体，都是这样。”
组长眼眸中光芒连闪，像是在思索着什么，然后回头下令：“快，先把这些尸体都统一聚集起来，暂时不要离开【弥留之国】范围……然后紧急联系韩先生，看看他那边怎么说。”
“是！”
……
【观众期待值+4】
【当前期待值：67%】
看到两行字符在眼前飘起，正行走在旧区街道上的陈伶微微一愣。
“怎么了？”与他并肩行走的简长生，看到陈伶突然停下脚步，不由得疑惑问道，“莫非，你是良心发现，打算把【特权】送给我了？”
陈伶：……
看的出来，简长生真的很想要【通天星位】。
陈伶想过自己对涂天的算计，会增长一部分观众期待值，但这观众期待值来的未免有些迟了……毕竟离涂天离开已经过了好几分钟。
莫非，不是因为涂天？
陈伶思索许久，也没有什么别的头绪，只能摇了摇头，继续前行。
但无论期待值为何增长，如今都已经到了67%的关卡，只要再增长一些，就能达到70%，进行安全重生。
一方面是缺了条胳膊，让陈伶行动十分不便，另一方面……陈伶想试着通过死亡，找回自己的领域。
现在困扰陈伶的最大难题之一，就是他那失踪的领域。如果说这次进阶后没有收到关于领域的信息，是因为在“失控”过程中被“嘲”顶号……那有没有可能，他只要再经历一次死亡，就能重现“失控”过程？
就像是在游戏过程中，原本正在进行奖励结算，结果号被人远程登录了，顶掉了原本的内容……如果是这样，那只要重新用自己的号再登录一次，就能取回原本被打断的结算奖励。
如果这个方法还不行，陈伶真就不知道该怎么办了，或许他这辈子都没法拥有属于自己的领域。
“你在想什么？”见陈伶还在发呆，简长生忍不住问道。
陈伶沉吟片刻，
“我想找机会死一下。”
小简：“？？？”
“还有这等好事？！”简长生短暂的愣神后，眼睛顿时亮了起来，“要我帮你吗？”
“……问题是，你在这里杀了我，我也不会死。”
“也是……诶！”简长生右手抬起食指，像是想到了什么不错的事情，露出两排雪亮的白牙，“要不我先杀你一次，让你先爽一下？”
陈伶：？
说完，简长生还不忘了补充，“不过你死前，能把【特权】过继给我吗？”
与此同时，距离二人几十米外，鬼鬼祟祟想找机会偷袭的参与者，听到两人的对话，茫然的对视一眼后，一副见鬼的表情。
犹豫几秒后，他们默默的选择逃走，不愿意招惹这两个心理变态。
“你就这么想要通天星位吗？”陈伶忍不住开口，“那东西虽然有很多好处，但一旦你接受它，也就意味着你将成为五大界域重点培养的对象……到时候，你可就没法像现在这么自由了。”
简长生一怔，他沉默许久后，有些小声的嘀咕了一句：
“我只是……不想一辈子都做个倒霉鬼。”
陈伶深深看了他一眼，不再说话。
与此同时，
一阵细微的电流声从他怀中的对讲机响起。
“这个频段是……”陈伶像是感知到了什么，立刻将其取出，开始监听通讯谈话。
“滋滋滋滋滋……”
“你是说，暗宫之下的尸体魂魄都不在了？”
“是的韩先生！一共四十九具尸体，魂魄都消失了……我们从来没见过这种情况。”
“【弥留之国】内，并没有感应到魂魄被打散的情况，应该是被人转移了。”韩先生沉思片刻，“先不用慌张，他们一定就在旧区里。”
“可是，是谁把这些魂魄转移了？从来没听过有这种手段。”
对讲机另一边停顿许久，沉声开口，
“有，有人能做到。”
“谁？”
“鬼神道。”韩先生缓缓道，“传闻中，鬼神道能够驭鬼索魂，通过汲取灵魂的养分，来强大自身……同一时间，他驾驭的魂魄越多，自身的实力就会越强。”
“还能这样？？？”
“不仅如此，我在古籍中看过记载，鬼神道还能用秘法重现魂魄生前的能力，还能消耗魂魄，施展出各种诡异莫测的‘鬼道神通’……可以搬山填海，无所不能。
据说，他们是亡灵世界的看守者，是世间之‘阴’的化身，他们的出现，往往伴随着世间大灾，因此在古老时期，也被称为瘟神。”
“鬼神道……我想起来了，主办那边说过，在接收报名表的时候，有张表格没有名字，没有照片，没有履历……但是，上面写了【鬼神道】三个字！”

第819章 冲～锋～陷～阵～
听到这，陈伶眉头微微皱起。
他将怀中的名单取出，仔细翻看了一遍，也没有找到【鬼神道】的那一栏。
“因为其他什么都没写，所以他们当时以为是恶作剧……而且按照流程，这种空白的报名表也不会被列入正式名单。”那位后勤人员开口解释。
韩先生沉吟片刻，“我现在要维系【弥留之国】，不能随意移动，你们立刻将这件事上报给五大界域的高层，让他们立刻重视起来。”
“五大界域……”
“怎么了？”
“韩先生，今天是五大界域的高层会谈啊！这个点，他们的会议应该才刚刚开始。”
“那就找通天塔，总之，谁能管事就找谁！”韩先生坚定无比，“鬼神道出世，非同小可。”
“明白，通天塔那边已经在联系了，我现在就让所有裁判先暂停手上的事情，全力去搜捕这个鬼神道。”
“还有，通知所有参与者远离阴气重的地方，如果感觉周围的温度急速降低，就立刻离开。”韩先生补充道，
“鬼神道能索魂，要是在战斗中让他拘走或者打碎了魂魄，哪怕是在【弥留之国】范围内，也是真的会死的！”
“是！”
对讲机内陷入一片安静。
听完了两人所有对话的陈伶，此刻脑海中只剩下一个念头……
还有这种好事？！
【观众期待值+3】
【当前期待值：70%】
“鬼神道……听起来就很不好惹啊。”简长生话音未落，瞥到了一旁的陈伶，突然一愣，“不是哥们儿！你眼睛怎么在放光啊！！”
陈伶确实有些惊喜了，就在刚才他还在苦恼如何真死一次，没想到这个鬼神道就来了……对别人而言，那人或许是瘟神一般的存在，但对现在的陈伶来说就是福星，是能够让他恢复全盛状态，让他找回领域的关键！
陈伶正欲开口说些什么，对讲机再度响起，只不过这一次，是通天塔面对所有裁判的通讯：
“诸位，现在出现了突发状况，这次【通天星位】的参与者中，疑似混入了一位鬼神道……”
对讲机中，主任将刚才对于鬼神道的一些情报，如实重复了一遍。
“鬼神道？”一位裁判沉声开口，“亡灵世界的看守者，世间之‘阴’的化身……也要来争【通天星位】？这东西对他应该没什么意义吧？”
“他的目的暂时不明，但韩先生说了，鬼神道出世往往意味着世间将有大灾……而且无论他目的如何，都已经拘走了几十位神道天骄的魂魄，绝不能让他就这么离开【弥留之国】。”
“所以……”
“通天塔已经派人过来，但抵达这里还需要时间……诸位裁判无论是年纪，还是阶位都高于绝大部分参与者，这次只能靠各位尽可能拖住鬼神道，争取时间。”对讲机后的主任深吸一口气，“通天塔已经下了死命令，在旧区之内的参与者，都是人类未来的希望，绝对不能有任何闪失！”
听到这番话，众裁判的心中有些不是滋味。
通天塔决定了要不惜一切代价保护参与者，就意味着可以牺牲他们这些裁判。跟那些年轻天才相比，他们确实已经年纪大了，或许这辈子也难以再进一步，所以这个决定也可以理解……但心中，还是有些难受的。
就在所有裁判沉默不语，气氛僵硬之时，6号裁判的声音义无反顾的响起：
“我愿为人类未来赴死！！”
这一刻，所有人都愣住了。
“王铉，你……”对讲机后的主任，似乎也没想到他会第一个跳出来，心中有些感动。
“主任，不必说了，这种时候，总得有人第一个站出来不是吗？”陈伶微微一笑，“如果真发现了鬼神道的踪迹，我愿替诸位冲锋陷阵。”
裁判中，有不少人被陈伶的视死如归所感动，深吸一口气后，同样开口：
“好，既然王铉都愿意站出来，那我也愿意赌上这条命，去试一试。”
“我倒要看看，这个鬼神道，究竟有多难缠！”
“就是，我们这么多人，有什么好怕的？”
“……”
众人的战意都被激起，开始停下手中的工作，向四面八方扩散开来，天罗地网般搜寻那位鬼神道的踪迹。
陈伶收起对讲机，正欲离开，
一旁的简长生翻了个白眼，阴阳怪气模仿了一句：
“我愿替诸位冲～锋～陷～阵～”
陈伶：……
陈伶默默攥紧了手中的剔骨刀。
“你真要去找那个鬼神道啊？”简长生察觉到一丝杀意，立刻正经的问道，“你就不怕你的魂被拘走吗？”
“放心。”陈伶淡淡开口，“虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
陈伶的脑海中，可是有着“嘲”的存在，陈伶不觉得这个鬼神道有那么大的本事，所以对方大概率会选择击碎自己的魂魄，让自己彻底死亡。
简长生狐疑的看了他一眼，
“真的假的，放心哥～”
“……”
陈伶脸一黑，但又懒得跟这家伙计较，“你去吗？”
“你去找死，我跟着干嘛？”简长生双手摊开，“我跟你不一样，我是真的会死的……你们都怕那个鬼神道，其他人也怕，但这正是我弯道超车，夺得【通天星位】的最好时机！”
“……行，那祝你成功。”
陈伶正欲离开，突然像是想到了什么，余光瞥了眼简长生后，还是叹了口气。
他从怀中取出一件东西，随意的往简长生手里一抛。
简长生下意识的将其接住，看到低头才发现，那是一颗晶莹剔透的宝珠。
那是他梦寐以求的【特权】。
“你……”简长生茫然抬头，像是在做梦一样。
“我这次去，肯定会死，万一让人趁乱拿走了这东西，可就太亏了。”陈伶淡淡开口，“放你这里保管吧。”
说完，陈伶头也不回的离开。
看着陈伶离去的背影，简长生雕塑般愣在原地……他没想到陈伶居然真的会把特权给他，最后的那句“祝你成功”，也缭绕在他耳畔，久久不曾散去。
不知过了多久，简长生才默默的攥住了手中的特权，看着陈伶离去的背影，小声嘀咕道：
“这个时候，倒是耍起帅来了……”
“你最好是真的没事，就算有……也别指望我去救你……我只会在你的坟头草上，蛐蛐你一天……哼。”

第820章 空亡
鲜血沿着染血的衣袍无声滴落，涂天手握石珠，步履蹒跚的沿着小路前行。
他与拂地，本就都是五阶的强者，而且力量伯仲之间，那场厮杀几乎透支了涂天的所有精力，若非凭借着心中的怒意与怨愤，他是绝不可能杀出暗宫，还将石珠收入囊中的。
但即便如此，涂天也已经到极限了。
他目光扫过四周，找了个相对僻静的地方坐下，开始休养生息。
【特权】在手，他已经不再需要与他人争夺什么，只要等最后阶段来临，直接召唤出通天星位就好……
时间一分一秒的过去，涂天感受到自己刚恢复一些，耳朵便微微一动。
一阵隐约的脚步声，正在往这里靠近。
“……嗯？”
涂天刚睁开眼睛，便看到一抹寒芒从窗外激射而来，与此同时，两道身影一左一右往这里靠近！
轰——！！
涂天所藏身的楼层，瞬间爆发出一阵轰鸣，碎石伴随着滚滚烟尘炸开，那道浑身是血的身影左手握着石珠，右手拎着旗帜，倒飞而出！
“涂天在这里！”
“特权果然在他手上！！”
“他的气息很微弱，已经是强弩之末了！上！！”
“……”
两道身影的呼喊响彻云霄，在他们的联合袭击之下，涂天只能一边勉强抵挡，一边迅速后退，眼眸中满是难以置信！
怎么会这样？
他明明没有惊动任何人，悄无声息的找了个偏僻的地方藏身，刚休养没多久，就被人发现了？而且似乎还是早就知道了他的位置！
这两人这么一喊，周围街区的众多身影都回头望向这里，听到“特权”与“强弩之末”二字，眼眸中都泛起一抹微光。
一股寒意笼罩着涂天的身体，他知道情况不妙，立刻开口解释：
“你们现在出手也没有用，特权已经与我绑定，你们抢走了也用不了！”
“呵呵，有没有用，抢过来就知道了。”
众人根本不信所谓的“绑定”，眼中只剩下苟延残喘的涂天，以及他手中的石珠，他们开始疯狂的攻击涂天，将其逼的节节败退。
若是平日，这两人绝对不是涂天的对手，但现在他身受重伤，只能不断避战逃跑……虽然他要是再拼一把，也能将他们宰了，但要知道如今周围还有很多人在暗中窥视，等待机会。若非有“结伴人数不能超过三人”这个规则，恐怕他已经被围攻至死了。
“该死……是谁在暗算我？！”
涂天知道这一切必然有人在推波助澜，略微思索，脑海中便浮现出蒲夏蝉与李生门的模样，气的几乎将牙给咬碎！
几道身影你追我赶，掠过天际……不远处一个穿着唐装悠闲散步的年轻人，也诧异的抬头望去。
“真热闹啊……”
孙不眠背着双手，像是公园里老大爷看到年轻人组团露营一样，露出和蔼又与世无争的笑容，“热闹，热闹点好啊……剩的人越少，我最终的排名越靠前，拿到的政府补贴就越多……穷了这么多年，总算有机会富一下了。”
孙不眠算了算，现在场上应该只剩下五十人左右，只要他再坚持坚持，挺到前二十名，那每人都能有一百万的奖金。
要是再进一步到前十五，那可就是每人五百万！
至于通天星位……孙不眠倒是没兴趣，从一开始，他就不是冲那东西来的。
孙不眠背后的指尖，随意捏玩着串珠，正当他打算远离这个混战的是非之地的时候，一股寒意突然从远处席卷而来！
他的脚步骤然一顿。
唐装的衣摆被寒风吹拂而起，远处的夜色下，仿佛有什么看不见的东西正在靠近，孙不眠原本悠然的神情突然定格，然后逐渐严肃！
他缓缓拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸凝视着眼前的虚无，深邃如渊……
“这个气息……”
他喃喃自语，语气有些难以置信。
远处的混战依旧在继续，轰鸣声宛若过年热闹的鞭炮，接连作响……而这条无人问津的街道之上，却死寂如墓。
一道道戴着苍白锁链的魂魄，不知何时已经行走在街道之上，宛若中元之夜，百鬼夜行，肉眼根本看不到他们的存在，但孙不眠却像是有所感应，浑身的肌肉都已经绷紧，如临大敌！
在街道的尽头，一个白衣如魅的身影，正悄无声息的走来。
那人双眸闭起，像是一位盲人，眉心处一抹朱砂鲜艳夺目，让人看一眼便难以挪开目光，他平静的行走在夜色之下，数不清的魂魄环绕身旁，像是虚无魂魄们的王。
“怪不得，一直有股烦人的世俗烟火气……原来是你。”那人淡淡开口。
孙不眠凝视着那白衣，眉头越皱越紧：
“【空亡】？”
“你轮回那么多次，还能记住我的名字……看来，我给你留下的印象很深刻。”被称为空亡的身影停顿片刻，“不过，你现在可比当年弱太多了。”
“你怎么会出现在这？鬼神道古藏的那扇门，应该已经关了千年了。”
“关上的门，总会有打开的时候……我，只是顺应天意。”
空亡缓步向前，那双闭起的眼眸，在黑暗中缓慢睁开一条缝隙。
与此同时，
呜咽的寒风拂过孙不眠的脸颊，原本不可见的魂魄竟然逐渐在虚无中勾勒出身影，放眼望去足有数十人！
他们身上戴着锁链，无声的从孙不眠身旁经过，将他的发梢与衣角拂起，而他却宛若雕塑般站在原地，一动不动。
“你出现在这里，是想做什么？”孙不眠沉声开口。
空亡缓步向他走来，两人的身形越来越近，就在他也即将经过孙不眠时，在他肩膀旁边停下脚步……
“我想做什么，与你无关，你最好也不要多管闲事。”
空亡低垂的眼帘，凝视着孙不眠的侧脸，声音宛若来自幽冥：
“现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”

第821章 人质
说完，他便从孙不眠的身旁经过，径直往身后轰鸣的战场走去。
孙不眠眉头紧锁，一根根青筋从他的脖颈处暴起，余光一直跟随着空亡远去……但自始至终，他还是没有任何动作。
等到空亡与魂魄逐渐远去，孙不眠才深吸一口气，缓缓吐出……
“鬼神道重现世间……看来，是要大乱了。”
“也不知道他这么一搞，最后的奖金还能不能得手……不会我辛辛苦苦折腾这么久，最后一分钱都捞不到吧？”
孙不眠有些心疼的喃喃自语。
……
轰——！！
浓烟伴随着震耳欲聋的巨响，再度从破旧街区响起。
就在孙不眠身后不远的地方，涂天终于按捺不住，抓住机会用领域轰杀了一位追杀的参与者。
但还没等他喘口气，又有三道身影从周围飞掠而出！
“蒲夏蝉！！李生门！！你们都给老子等着！！”
招架不住众人围攻的涂天，咬牙怒吼，浑身是血的他被一击砸落地面。
距离这里不远处的黑暗中，三道身影沉默注视着一切。
“……还是被他记恨上了。”李生门叹了口气，“这次争夺结束，估计会受到绞龙士的针对……麻烦啊。”
“本来就是各凭手段，让他知道又怎样。”蒲夏蝉冷哼一声，“我们蒲家可不怕他！”
两人说完，短暂的停顿后，同时转头看向一旁默不作声的梅花7。
梅花7：……
“咳咳，就是！玩不起就别玩，我金富贵也不怕他！”梅花7也配合的放了句狠话，让自己能够融入“集体”。
蒲夏蝉转过头，“李生门，你小心别玩脱了……万一涂天真死在这些人手里，我们还怎么利用【特权】？”
“你太小看涂天了，这家伙可是力神道天骄，哪有那么容易死。”李生门毫不在意的开口，“再说，距离最后阶段开始，也只剩下不到半个小时……很快了。”
“也是……”
蒲夏蝉还欲说些什么，突然打了个寒颤，有些疑惑的环顾四周，“话说……你们有没有觉得周围突然变冷了？”
“确实，温度好像一下就下来了，是谁的领域吗？”李生门搓了搓手。
梅花7琢磨着自己是不是也得再说两句，就在这时，他的目光突然看到远处的街道，眉头顿时皱起！
“那是……”
“那是谁？怎么感觉在飘呢……也是参与者吗？”
“出现在这里，应该是了吧？不过他身上的气息，让我感觉不是很舒服。”
三人说话之际，那白衣身影已经悬空来到了混战的中央，无论是周围暗中的窥探者，还是正在追杀涂天的参与者，都察觉到了他的存在。
他就这么突兀的站在那，丝毫没有避开战斗的意思，像是一根扎眼的钉子。
“是来帮这家伙的帮手？也是绞龙士？”一位正在追杀涂天的参与者见此，心中升起一个念头，“快去拖住他！我们就快得手了！”
话音落下，两位参与者立刻分头冲向空亡，两道领域同时张开！
面对两人的联手进攻，空亡丝毫没有动手的意思，只是等到两道领域都将起覆盖，寒芒几乎闪到他面前之时，闭起的眼眸才微微睁开一条缝隙。
一道道模糊的魂魄在他周围显现，苍白锁链宛若蛛网遮蔽天际……空亡指尖微动，其中一道魂魄肉眼可见的凝实起来，力神道的气息奔涌而出！
砰砰——！！
下一刻，两人的头颅就像是被打飞的瓶盖，被某种巨力直接与身体撕开！
鲜血溅洒长空，刚才还气势汹汹的两道身影，此刻已经变成了两具无头尸体，从空中无力坠落……
所有人都愣住了。
这两人再怎么说也是四阶，目前所有旧区内的参与者，都不可能有人能抬抬手指就秒杀他们，五阶做不到，绝大多数六阶也做不到！
就连追杀涂天的那位参与者，都停下身影，难以置信的看着那抹鬼魅白衣……
“这人好强！”
“怎么会这样……五大界域内，有这么强悍的天骄吗？”
“你们看他身旁那些模糊的白影，怎么感觉有几个有点眼熟……”
“魂魄？那是魂魄吗？？”
“……”
蒲夏蝉与李生门，正皱眉看着那鬼魅白衣，似乎还没有意识到事情的严重性。
而反观他们身旁的梅花7，脸色猛的一变！
他下意识的后退半步，大脑飞速运转，同时目光往远处几个人群汇聚的地方依次扫过，人群中，也有人惊疑不定的与他对视。
空亡并未在意众人惊骇的目光，他单手捏诀，下苍白的锁链便拴住地上那两具无头尸体，两个模糊的白影也缓慢被他拉起，外貌与尸体原本的样子几乎一模一样！
拘魂？！
这是真正的拘魂！！
这一刻，在场绝大部分参与者都察觉到了不对，毕竟这次争夺本就是在【弥留之国】中进行，而眼前的这人不仅能让魂魄现形，还能将它们拘走……要知道，那可是他们最后生还的依仗！
“你究竟是什么人？！”一位参与者沉声开口。
白衣鬼魅低垂的眼帘，逐渐抬起，随着他那双阴阳眼暴露在空气中，周围的魂魄也越发凝实，数十位四阶五阶的气息重叠在一起，尽数汇入白衣鬼魅体内，一股恐怖至极的威压浩荡扫出！
咚——！！
一条神道从他的体内延伸而出，却并非通往天空，而是一直蔓延到大地深处……仿佛连接幽冥。
阴寒的威压镇压在所有人心头，像是肩头被压上了一座山岳，飘浮空中的尘埃都被瞬间压制到地面……除去几位五阶之外，其他参与者都难以抗衡这威压，只觉得魂魄都快被震荡出来，天旋地转。
“我是【空亡】。”
白衣鬼魅从那近乎凝结出实体的魂魄大军中，缓缓升起，像是散发着阴寒之气的申明，
他低头俯瞰着身下脸色煞白的众人，再度开口，
“从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”

第822章 吸魂
旧区。
另一边。
简长生沿着街道独自前行，就在这时，空亡的声音穿透空间，萦绕在旧区的每一个角落。
“从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”
简长生的脚步微微一顿。
他回头看了眼声音传来的方向，眼眸中闪过一抹担忧。
“人质？啧……听起来有够棘手的。”
简长生从陈伶那里知道了鬼神道的存在，也知道这次的争夺会出现变数，不过现在看来，这位老兄对自己的实力似乎相当自信，有种“你们已经被我一个人包围”的气势。
时隔数千年，鬼神道重现世间，简长生自然不会觉得这人是在吹牛，恐怕这次的乱子会比他想象的还要大，最关键的是，陈伶还去主动找死……
“不管了，你们自求多福吧。”
他低头看了眼手中的微光流转的特权，默默的攥紧拳头，“马上就要开始最终阶段了，等我动用特权，难免会有一场恶战……得提前开始做好准备。”
简长生轻盈的跳上最近的建筑，借助高度优势俯瞰周围，很快便锁定了不远处并肩同行的两位参与者。
那两位参与者也听到了远处空亡的话语，一时间愣在原地。
“空亡？这人谁啊？”
“不知道……听起来很嚣张的样子。”
“我怎么感觉不太对，不会是这次争夺出了什么岔子吧？真有人打算搞事情？”
“应该不至于，这里可是天枢界域，有通天塔在，而且场上还有不少裁判，有什么好怕的？”
“也是……”
就在两人说话之际，几道披着荧光长袍的身影从他们头顶飞掠而过，看他们前往的方向，正是声音传来的地方。
看到裁判们的异动，两人心中突然升起了一种不祥的预感……
咚——！！
一道黑影从天而降，宛若陨石般砸在他们身前！
突如其来的袭击，让两人顿时戒备起来，他们的精神力迅速调动，警惕的看着眼前翻滚的尘埃……一道黑衣狼尾的身影，从中缓步走出。
“时间不多了……省去那些不必要的过程，直接开打吧。”
简长生活动了一下筋骨，便咬破了自己的指尖，一滴鲜血从中缓缓渗出，被那双黑色的眼瞳倒映其上。
观血。
随着鲜血滴入大地，一道领域以简长生为中心迅速展开，古老而雄厚的杀气轰然爆发，将两位参与者都震的后退半步，眼眸中浮现出惊愕之色！
简长生随手一甩，一柄血剑在领域内凝聚而出，被他稳稳的攥在掌心。
“杀死我，或者，成为我的力量。”
……
听到空亡的话语，在场的众人都陷入一片死寂。
刚才还在追杀涂天的那位参与者，被空亡的气息所震慑，恍惚了许久才回过神来，等到他回头望去，发现涂天早已经逃走不见。
但现在已经不是追杀涂天，争夺特权的时候，任何人都能看出眼前这条通往地下的神道，不属于现今的任何一条神道体系……这个自称为【空亡】的神秘存在，无疑超出了所有人的认知。
“人质……你在说什么？”
人群中，有人皱着眉头开口，“这里是天枢界域，是通天塔主办的【通天星位】试炼！你知道你在做什么吗？！”
听到这句话，梅花7眼皮微微一跳。
他又与人群中的几人暗中对视一眼，他们像是有了某种默契，默默退至众人身后……
果然，在那人主动质问之后，空亡的目光便缓缓落在他的身上。
那人只觉得一股极致的寒意笼罩周围，刚才还能勉强支撑的身体，顿时控制不住的颤抖起来！
“虽然，活人和死人都能成为人质……但有时候，还是死人更方便一些。”
空亡淡淡开口。
还未等那人回过神来，空亡的身形便宛若鬼魅般凭空消失，再度出现时已经来到他的身前，一指点向他的眉心。
他的速度太快了，众人几乎都没有反应过来，随着一缕猩红在眉心处晕开，雪白锁链像是缠绕住了什么东西，将其硬生生从体内拔了出来！
刚才还在说话的身影，瞬间失去了所有生机，像是猝死般，直挺挺的往下倒去！
一道模糊的灵魂被锁链缠绕，像是被洞穿的猪仔，吊到空亡面前。
“普通的神道，无趣的能力……唯有灵魂强度还算过得去。”空亡那双阴阳眼瞳凝视着灵魂，像是洞察了他的一切，“用来当作养分，倒是不错。”
话音落下，缠绕在灵魂之上的锁链，开始泛起一抹蓝光，像是从它内部抽取了什么，让其瞬间萎靡，原本还算凝实的灵魂变得暗淡透明。
那抹蓝光顺着锁链，涌入了另一个被空亡拘走的魂魄之上，让其本就凝实的身形，越发栩栩如生！
那是乾坤双子之一，【拂地】！
拂地灵魂被锁链操控，直接飘落在空亡身后，空亡随意的一步迈出，脚掌触底的瞬间，一股巨力激荡！！
轰——！！！
下一刻，大地连带着周围众人藏身的建筑，全部被崩为碎片，肉眼可见的气浪向四面八方狂涌，十几个身影被强行震出！
顷刻间，所有人都暴露在空亡的视线之中！
“糟了！他要杀了我们所有人？！”李生门见此，心中咯噔一声。
所有参与者都心神狂震，他们刚才可是目睹了空亡秒杀几人的画面，知道自己绝对不是对手，于是毫不犹豫的向远处逃离！
空亡手掌一抬，巨力凌空压落，直接将腾跃而起的两位参与者拍落大地，正欲继续追杀其他人，几道披着荧光长袍的身影便从远处呼啸而来！
“住手！！”
三道五阶的气息同时爆发，将空亡强行拦截在原地，随后宛若陨石般砸落大地，从三个方向封锁空亡的去路！
夜空下，这三件荧光长袍显眼无比，在他们的胸前，分别写着三个数字：
03，10，11。
空亡对他们的到来，并不觉得意外，阴阳双瞳向远处随意一瞥，便看到还有几道荧光身影正在急速赶来！

第823章 鬼道神通
“这就是那个鬼神道？”
“好恐怖的气息……这家伙得有六阶了吧？”
“是我的错觉吗？他的阶位气息很奇怪，不像是自己的，反倒像是一堆人的阶位叠加？”
“刚才他用的是力神道吧？”
“嗯，主管说过，他能调动一部分魂魄生前的力量，好像还有别的能力……”
“真是棘手啊……”
三位裁判看着平静站在原地的空亡，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。
明明空亡什么也没有做，他只是站在那，就有一种阴寒的压迫感，那双阴阳眼瞳，仿佛能洞察一切。
3号裁判咽了口唾沫，心虚的开口：
“……要上吗？”
“上吧，不过别玩命，注意避开他的攻击，先想办法拖住他！”
“好，一起上！！”
三人同时出手，往困在中央的空亡冲去，但还未等他们的领域张开，空亡便缓缓抬起双手，在身前捏出一道手印。
低垂的眼帘下，阴阳双瞳都散发出一缕微光，世间的阴阳二气在这一刻像是被某只无形的大手拨动，瞬间逆乱！
“震。”
咚——！！
无形气浪以空亡为中心荡开！
横扫到三人身躯的瞬间，一股直击灵魂的感觉让他们两眼一黑，霎时间三人的灵魂竟然同时被震出身体！
肉身与灵魂的脱离，让他们刚刚张开的领域瞬息崩碎，他们能模糊的看到自己身躯的后脑勺正在远去，在惯性的作用下一头栽向空亡身旁。
灵魂被震出身体，哪怕只有一秒，在实际战场之中，也是致命的破绽！
三道僵硬的身躯撞向空亡，还没等触碰到他的身体，便被那只白皙的手掌拂过脸颊，力神道的能力蕴藏在这一个动作之中，将三人的头颅接连轰成了碎片！
砰砰砰——！！
三人被震出的灵魂就这么眼睁睁看着，血花迸溅，自己的无头尸体栽倒在地。
肉身死亡，他们的灵魂也就没了容身之地，原本还残余的意识开始溃散，变得呆滞而死寂……直到三根锁链被空亡甩出，捆住他们的手腕，他们才轻飘飘的飞向空亡身侧，成为亡灵大军中的一员。
“小心！！他能把灵魂震出身体！跟他保持距离！”
远处赶来的裁判目睹了全部过程，当即大喊！
其余赶来的裁判见此，立刻与他拉开距离，但看到刚才秒杀三人的那一幕之后，他们心中的恐惧越发浓郁！
三位裁判被瞬间秒杀，并不代表空亡已经强大到了多么恐怖的地步，只是他们对鬼神道的了解太少了，猝不及防下被震出的灵魂。众人只知道有“鬼道神通”的存在，却不知这神通究竟有什么力量，该如何应对……
他们要面对的，是来自千年之前的遗落神道，是未知与强大的代名词……这种未知，就是恐惧的来源。
虽然十余位裁判都汇聚在此，但一时间，竟然没人再敢对空亡出手！
不远处，陈伶摸着下巴，若有所思：
“能够从死人尸体中拘走魂魄，能够重现某个魂魄生前的能力，能够消耗魂魄的力量施展所谓的‘鬼道神通’……不愧是四条遗落神道之一，这种能力的妖孽程度，已经可以跟帝神道一较高下了。”
那三个裁判出手的时候，陈伶其实就已经到了，不过他虽然急于求死，但也不至于莽撞行事，先了解一下敌人的大概能力，总不会错。
最终，还是1号裁判率先走上前来，并没有出手，而是沉声开口：
“鬼神道，空亡……你究竟想做什么？”
空亡只是扫了他一眼，便挪开目光，似乎并未把他放在眼里，平静的往远处走去，“我想要的，你没资格跟我谈。”
“我已经跟我们主管联系过了，我可以代表这次的主办方与你谈话！”1号裁判咬牙道。
“你，和你身后的什么主办方……都没资格。”
“那谁才有资格？？”
“千年之前，仅有人类帝王，才有资格与我平起平坐。”空亡淡淡开口，“在你们这个时代，也只有几大界域的领袖，勉强能与我对谈。”
1号裁判哑口无言。
“你的目标，是界域会谈？”终于有裁判反应过来，皱眉开口。
空亡没有回答，他只是平静前行，随着他的靠近，原本在那个方位包围住他的几位裁判，都被他的气势压的连连后退，脸色苍白无比……
“如果你们是想拖延时间，让外面的人来营救你们，就不必浪费时间了。”
那双阴阳眼瞳像是看穿了他们的心思，直接打破了众人的念想。
他手掌一翻，一只黑色的破碗便出现在掌间，随着他将这只碗随意抛起，破碗便冲入云霄，然后好似幽冥瀑布，从旧区上空宣泄而下，将整片区域倒扣其中！
仿佛来自另一个世界的森然寒意，遮蔽了旧区的边缘，天上地下所有的区域都被封锁，与外界彻底割裂。
“这是我从门后带出的道基秘宝，【渡厄】。”空亡平静开口，“在我力量耗尽之前，就算是半神出手，也无法从外部将其打破……”
感受到那倾天之碗散发出的气息，众裁判的脸色顿时难看无比！
如果真是这样，那想等通天塔来的救兵，肯定是等不到了……破开这只碗的唯一途径，或许就是杀了空亡……
但如今在这旧区之内，谁能杀他？谁敢杀他？！
空亡缓步向前，裁判们缓步后退，就像是面对一位瘟神，避之不及，更别提主动出手找死……即便空亡什么都不做，在那双眼瞳的注视之下，压迫感也犹如排山倒海。
但就在所有裁判都下意识后退之际，唯有一个身影伫立在原地，不为所动。
“王铉？！你……”
看到那件写着06的荧光长袍，其余几位裁判心头一震。
最终，白衣空亡与披着荧光长袍的陈伶，面对而立……翻涌的魂魄大军从陈伶耳畔拂过，将他的发梢与衣角吹拂而起。
空亡看着他，像是想起了什么，眉头微微上扬，
“是你……”

第824章 求死不得
“哦？你认得我？”
“想到用戏神道伪装成裁判，你很有趣。”空亡的双瞳凝视着陈伶的眼睛，缓缓开口，“……也多亏了你，我才能在最短的时间内，完成亡魂积累。”
陈伶眉头逐渐皱起……
刚才看到空亡身旁那几个魂魄，陈伶心中就觉得奇怪，因为那些都是暗宫中死去的参与者，而现在空亡的这句话，更是直接点醒了他。
如果从一开始，空亡就在旧区内陆续拘走那些零散的死去参与者的魂魄，那只要等到救援队过来收尸，立刻就能发现不对……而空亡的力量很大一部分都来自于拘走的魂魄，如果在前期就被主办察觉，没有足够魂魄傍身，那他将陷入极为被动的境地。
但每有一个参与者死亡，他们的尸体连带着魂魄都会被带出旧区范围，这么一来空亡其实很难暗中拘魂，而能够满足他拘魂要求的地点，其实就只有一个。
暗宫！
短时间内，大量死伤，且救援队来的很迟……他能在最短的时间内，完成魂魄积累，实力增长到极为恐怖的地步！
换句话说，是陈伶在暗宫中的布局，成就了如今势不可挡的空亡！
而一旁的裁判们，依旧一脸懵逼。
伪装裁判？
什么伪装裁判？
“窃取别人的劳动果实，可不是什么好习惯。”陈伶冷声开口。
空亡没有回应陈伶，他只是指尖一抬，力神道从四面八方挤压而来，将陈伶的身形死死禁锢在原地，像是有只无形的大手，将他的躯体从地面缓慢拎起……
嘎达——嘎达……！
陈伶没有反抗，任凭自己的骨骼与血肉在空亡的力量下扭曲变形，也没有一丝神情变化。
“作为感谢，我会善待你的灵魂。”空亡平静说道。
“呵呵，不需要。”陈伶冷笑，“你最好能把我挫骨扬灰，否则，但凡让我有一丝生还的可能，我都会从地狱里爬出来杀你。”
“就凭你？”
空亡话音落下，便一指点向陈伶眉心。
在鬼道神通的作用下，一抹猩红在陈伶的眉心晕开，苍白的锁链洞穿虚无进入陈伶的身体，像是在搜寻着什么。
紧接着，那锁链传来某种回应，空亡面无表情的将指尖用力一拽，一道几乎透明的灵魂被强行拽出！
陈伶的生机骤然消失！
“……嗯？”空亡看到自己拽出来的虚弱到极点的灵魂，微微一愣。
还未等他反应过来，一旁的裁判们眼眸顿时红了，他们亲眼看到“王铉”被拘魂，原本心中的恐惧被愤怒攻占大半，狠狠的一咬牙！
“妈的！救兵也没有！跑又跑不出去！跟他拼了！！”
“上！！！”
几位裁判的气息轰然爆发，一窝蜂的往前冲了上去，但还是有几位裁判心生惧意，不敢上前，趁着众人混战之际，拔腿便往远处狂奔！
与空亡厮杀的这几位裁判中，还有两位六阶，他们面对空亡就从容了许多，一边警惕着随时可能发动的鬼道神通，一边用领域配合其他五阶与其周旋，一时间打的地动山摇，方圆数里内的所有建筑都被夷为平地！
轰轰轰——！！
接连的轰鸣伴随着火光，将整片天穹都化作炼狱。
在废墟的大地之上，陈伶的身体就这么笔挺的躺在原地，眼眸瞪大，心脏停止，像是死了一般。
“小心！！他又要震魂了！”一位裁判看到空亡抬手准备捏诀，当即大喊。
众裁判心头一颤，立刻转头向远处跑去，试图避开那震荡魂魄的一击……但刚跑出几步，想象中的震荡却并未出现，空亡鬼魅般的身影反倒是直接挪移到了他们的背后，巅峰的力量汇聚到掌间，将毫无防备的一位裁判拍成血雾！
众人亲眼目睹又一人的魂魄被抽出，眼眸中满是错愕！
“他使诈？！！”
空亡就像是洞悉了他们心底的畏惧，只利用一个假动作，便将密集的围攻撕开缺口，轻而易举的击杀一人！
就当众人还沉浸在震惊情绪中时，空亡又双唇轻启，再度炸雷般吐出一个字：
“【震】！！”
没有捏诀，没有任何准备动作。
仅是一个字，便将周围愣神的众人灵魂震的短暂离开身体，所有的动作都僵硬无比，反应能力也被降到最低！
魂魄大军中，某道魂魄微微一亮，书神道的力量降临空亡身后，他便好似踏风般瞬间来到一位六阶裁判面前，抬手一道墨水挥出！
墨水好似软剑，劈开了那裁判的头颅，猩红鲜血瞬间溅洒大地！
一秒之后，其余众人的灵魂重新回归身体。
“该死！！他的技能究竟是怎么回事？！！”另一位六阶裁判看到这一幕，一根根青筋在脖颈上暴起，愤怒低吼。
直到现在，留下的裁判们已经彻底溃不成军，所有人都被空亡诡异的手段吓到，要么在原地根本不敢上前，要么则是掉头选择加入逃跑大军的行列！
空亡对那些逃走的五阶裁判，并不感兴趣，那双阴阳眼瞳锁定了唯一一位留下的六阶裁判，一股杀意锁定对方！
那裁判浑身一颤，只觉得一股寒意从脚底涌上天灵盖，短暂的纠结之后，还是暗骂一声，掉头就往远处飞驰！！
空亡平静的看着这一幕，随意一脚踏出，身形紧随其后！
……
环境逐渐回归死寂。
混乱厮杀的战场向远处转移，满目疮痍的大地之上，只剩下一具僵硬的身体，一动不动。
不知过了多久，陈伶的眼皮突然微弱的跳动了一下……
血液重新开始供给陈伶的身躯，他逐渐恢复活力，随着眼皮的一阵轻颤，陈伶缓缓睁开眼眸……
“复活了？”陈伶猛的从地上坐起！
他低头看向自己的身体，整个人突然一愣……
断裂的手臂没有复原，观众期待值也依旧保持在70%……他就像是没死过一样。
陈伶在自己身上摸了半天，确认自己的魂魄还在，也确认了一下【嘲】也没有被惊动的迹象，眼眸中浮现出深深的茫然。
“……没死？”
“不应该啊……我的魂还在，【嘲】也在，那他刚才拘走的……是什么？？”

第825章 再见放心哥
几分钟后。
空亡将手掌从裁判的心脏缓缓拔出，猩红的鲜血顺着他的指尖流淌在地……
他无视了那位裁判愤怒而惊骇的目光，指尖一抬，锁链便将这位六阶的魂魄拽了出来。
在如今的魂魄叠加下，空亡的实力已经抵达六阶，再加上鬼道神通变化莫测，单对单的情况下六阶裁判已经根本不是他的对手。
虽然经历了一番厮杀，但最终还是杀死了对方，而且连续拘走两位六阶的魂魄之后，空亡的魂魄大军再度充实，之前的消耗也被全部补足。
“现在，所有具备威胁的存在，都基本处理掉了。”
空亡踏过裁判的尸体，目光凝视着这座被笼罩在幽冥之下的城区，一挥手，那些被他拘走的魂魄便无声飘浮在身旁。
这些灵魂，本身并不具备阶位或者精神力，只保留了灵魂的强度。其中有两位生前是六阶的，最为凝实，生前是五阶的其次，然后就是四阶与三阶……
但在这些灵魂之中，还有一个灵魂，格格不入。
“那个戏神道的灵魂，怎么回事？”空亡看着那透明到几乎消失的灵魂，眉头逐渐皱紧，“竟然虚弱到这个地步……甚至比不上普通人，神道都无法感应。”
在众多灵魂的环绕下，那虚弱灵魂显得尤为弱小，仿佛风一吹就要溃散，彻底消失。
空亡沉默许久，还是喃喃道：
“这个时代，戏神道确实少见……保留下来，对之后的计划也有益处。”
空亡有了决断之后，便抬手调动鬼神道，其中一位六阶裁判的灵魂肉眼可见的淡化虚弱，而一股灵魂力量透过锁链，源源不断的钻入那虚弱灵魂之中！
这还不够，空亡目光一扫，另外两个与拂地重叠的力神道灵魂，也开始主动向虚弱灵魂输送养料，在三方的供养之下，原本脆弱不堪的灵魂，开始以惊人的速度修复壮大！
虚无缥缈的身体，越发清晰，陈伶的面孔也逐渐呈现在空亡的面前……
不过与陈伶不一样的是，眼前的“陈伶灵魂”，穿着一件破旧的灰袄，而且在锁骨的位置，还有一个神秘的鬼脸纹路。
随着这个灵魂的充实，鬼脸纹路也越发栩栩如生，一缕气息延伸到虚无中，不知通往何处。
“嗯？”空亡察觉到异常，抬头看向这灵魂的上空，
“他分明是个戏神道……怎么突然又变成了巫神道？？”
空亡匪夷所思，他身为亡灵世界的看守者，世间之“阴”的化身，跨越千年时光，也从来没见过如此诡异的画面。
犹豫片刻后，空亡还是暂停用其他人的灵魂，供养这个神秘灵魂。
但不知是不是空亡的错觉，当他停止之后，竟然好像还有一股吞噬的力量从那灰袄灵魂上散发，似乎要通过锁链，反过来主动吸取其他灵魂反哺自身……但随着那灰袄灵魂的睫毛轻轻一颤，那吸取之力便收敛消失。
那吸力只出现了一瞬，就像是从未发生过一般，空亡皱眉打量着这个闭目的灵魂，似乎察觉到了他的特殊……
但还未等他仔细研究这个灵魂，远处便有一缕气息，遥遥锁定了他的身形！
“【弥留之国】的拥有者么……”
空亡转头看向气息传来的方向，冷哼一声后，暂时将这些灵魂都收起，打算这次事件结束之后，再仔细研究。
他身形一晃，便向旧区的最中央飞去！
他并没有注意到，在那些呆滞混沌的灵魂之中，有一道披着灰袄的身影，悄无声息的将眼帘抬起……
一双神秘的紫色眼瞳，暴露在空气之中！
……
“这是……”
一股灼热感从锁骨传来，陈伶低头望去，一个念头闪电般划过他的脑海！
是他？？
他的魂被拘走了？！
陈伶差点忘了，自己身上还有一个三区陈伶的魂魄……只不过在帮助自己夺回剧院之后，那魂魄就已经陷入重伤状态，已经消失很久。
空亡的锁链，没有绑走自己，也没有绑走【嘲】，而是意外的绑走了最虚弱的三区陈伶……怪不得刚才自己没死成！
陈伶万万没想到，事情会往这个方向发展！
“糟了，得赶紧把他救回来！”陈伶喃喃自语。
先不说三区陈伶，陈宴，与他的复杂关系……三区陈伶，对他可是有救命之恩，若是没有对方倾力相助，自己多半已经沦为观众。
而且三区陈伶的巫神道，可是连接着忌灾体内的“神祭之地”，谁也不知道空亡将其魂魄拘走后，会发生什么。
陈伶脚踏【云步】，迅速消失在街道尽头。
……
轰——！！
随着一柄血剑贯穿楼房，坚硬的石板轰然爆开，钉着一具残缺身躯坠落大地！
这柄血剑，已经洞穿了那人的胸膛，心脏撕裂之下，早已没了气息……他空洞的眼眸还残余着原本的惊骇，呆呆的直视前方。
翻滚的尘埃之中，一个穿着黑衣狼尾的身影，正平静走出。
他抬手一招，那柄鲜血长剑便飞回手中，与此同时，他的气息再度飙升，古老的杀意向周围疯狂扩散！
五倍增幅！
在【无间炼狱】下，简长生已经连杀五人，逐渐找到了最开始的感觉，澎湃的力量在他的体内涌动，他低头看了眼掌心的【特权】，默默的将其攥紧。
这次……一定可以！
就在简长生继续寻找下一个猎杀目标之时，一道鬼魅般的身影，带着密密麻麻的魂魄大军，从远处的空中急速飘过。
“嗯？”简长生锐利的目光向那里看去。
在五倍增福下，简长生不论是感知力还是洞察力，都有恐怖的提升，一眼便看清了空亡的模样，再加上他周围的魂魄大军，大概也猜到了对方的身份……
简长生并不打算节外生枝，正当他准备挪开目光之际，一个被锁链捆绑的，穿着灰袄的魂魄，出现在他的视野之中。
哐当——
简长生手中的血色长剑掉落在地。
他难以置信的看着那张熟悉的面孔，一副见鬼的表情，足足愣了数秒后，才回过神来！
“不是……哥们儿？？！！！”
“放心哥！！！！”
“啊？？？”

第826章 小简的纠结
“你真要去找那个鬼神道啊？你就不怕你的魂被拘走吗？”
“放心，虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
拘不走个屁啊？！！
简长生看着消失在天边的灰袄“陈伶”，觉得整个人都要裂开了。
放心哥不愧是放心哥，走之前一副“他敢拘我必死无疑”的气势，结果一转眼，就被人牵着鼻子溜大街了……关键是那空亡还像是没事人一样，看起来没怎么受伤。
“活该！！”简长生一边低头捡剑，一边小声嘀咕，
“自己非要去找死，现在玩砸了吧……想不到你红心6，也有被人牵着鼻子走的一天，哼。”
简长生语气中充满了对陈伶的不屑，但神情却看不出一丝喜悦，而是时不时下意识的看向刚才空亡离去的方向，又迫使自己挪回目光。
黑衣修罗手握染血长剑，独自站在长街，陷入沉默。
他像是在挣扎，像是在纠结，那只握剑的手掌逐渐攥紧，与此同时，一抹璀璨的光华从他的另一个掌间散发。
简长生低头望去，只见【特权】已经被激活，处于随时可以动用的状态。
与此同时，
漆黑的夜空之下，六道星光宛若神柱般从天而降，分别散落在旧区的六个地点，其中还有一道星光距离简长生极近，就在他隔壁的街道之上……
在这个距离下，简长生甚至能看清随着星光神柱降临的，那张伫立在废墟之上的王座！
那是一张有五六米高的黑色王座，像是从古老的神话中复刻而出的宏伟存在，高耸的椅背象征着权力与力量，星光宛若神辉般在其周围环绕，冥冥中，仿佛有某种气运悬于空中，对人类有种莫名的吸引力。
争夺即将结束，通天星位，已然降临！
“通天星位出现了！！”
“好近！看来我们的运气不错！”
“马上估计要有更多人被吸引过来！快动手！！”
“……”
通天星位的出现，让原本沉寂在旧区各个角落的参与者，同时兴奋起来，开始疯狂的往就近的通天星位冲去，而简长生如今所在的这个通天星位，正是旧区中心，周围潜藏的参与者数量也是最多。
一道接着一道的身影，从简长生的眼前飞过，飞蛾扑火般冲向那张通天星位，一场混战已然开启！
虽然刚才空亡的声音，让不少参与者都心生疑虑，但毕竟大部分人都不知道空亡是谁，而且一大部分都像简长生一样，觉得这是他们夺得通天星位，逆天改命的最佳时机！
不是所有人都见过空亡，但所有人，都能看到那从天而降的王座！
那是他们梦寐以求的未来；
简长生眼瞳倒映着那通往天际，瑰丽神秘的通天星位，心中满是向往……
“什么破红心6……我才不会去管你。”简长生喃喃自语，“早就说了，我巴不得你死掉……拘魂又怎样？谁让你非要逞这个能……”
“逆天改命就在眼前，我干嘛去招惹那个什么鬼神道……我就是见死不救了，我就是抛弃你了，怎样？”
“我也没有义务救你吧？！”
简长生的声音越说越坚定，像是在给自己打气，他说完后深吸一口气，便准备直接将手中的【特权】捏碎……
但他看到那微光流转的宝珠，刚提起的气，还是一滞。
他脑海中不自觉的涌现出，陈伶将这东西随手抛给他的模样，以及那一句萦绕在他耳边的话语：
“祝你成功。”
简长生默默的攥紧剑柄。
【特权】的光芒接连闪烁，最终阶段开启后，十五分钟内必须主动选择第七张星位的降临地点，并将其捏碎，否则第七个星位依旧会随机降临……留给简长生的时间不多了。
“艹！！”
简长生怒骂一声，将【特权】紧紧攥在掌心，然后提着剑，直接向最近的那张通天星位冲去！
……
苍白的锁链宛若蛛网，在夜空之下无声摇晃，数十位浑浑噩噩的魂魄好似浮动云层，在一座钟楼顶端附近缓缓停下。
空亡眼帘低垂，仿佛没有重量般飘到钟楼之间。
一个两鬓斑白的男人，正盘膝坐在钟楼上，看到那缓步走来的鬼魅身影，眼眸微微眯起：
“驭鬼索魂……果然是鬼神道，想不到有生之年，还能亲眼看到传闻中的存在。”
“你就是这个时代的医神道魁首？”空亡平静注视着那人，似乎有些失望，“神道魁首，居然还未晋升半神，跟千年之前的那几位差太远了……果然是没落的时代。”
韩先生微微一怔，有些诧异的反问：
“千年前的医神道魁首，是怎样的？”
“古老时期，医神道昌盛至极，每一个时代的医神道魁首，都是半神……其中有几位，甚至能孤身进入亡灵世界抢人，与天命争斗，让残魂还阳，死而复生。”
空亡提到那几人，虽然神情有些不悦，但眼中却偶尔能捕捉到一丝敬佩。
韩先生听到这，有些苦涩的笑了笑：
“原来如此，可惜自大灾变以来……不，自大灾变之前两百年算起，医神道就从未出过半神。”
“所以说，你们这是没落的时代。”空亡冷哼一声。
“在下虽然不是半神，但杀你……似乎还绰绰有余。”韩先生话锋一转，八阶的气息便从体内散发，直接压倒了空亡如今的气息，一股飓风从后者身旁呼啸拂过！
韩先生收起了刚才平和的神情，取而代之的，是阴沉与杀意！
“无论你来自哪个时代，无论是你哪条失落神道……想在这里兴风作浪，算是选错地方了。”
空亡面对韩先生的威压，浑然不惧，那双低垂的眼眸缓缓睁开，身后的众多魂魄身上的锁链都在飓风中碰撞，哐当作响。
“你当然可以杀我。”空亡淡淡道，
“【弥留之国】，并不是什么罕见的医神道领域，据我所知，它虽然拥有‘群体不死’的特性，但不具备任何杀伤力……而且一经开启，就无法移动。”
-

第827章 谈判
“你想杀我，除非先将这座领域收起，可一旦你这么做了，现在死在这座领域中的参与者，就会彻底死亡，无法复活。
现在这座领域里的，都是这个时代的年轻天骄，他们一死，对如今的人类而言将是毁灭性的打击，你们将没有任何未来可言……
你会这么做吗？”
空亡到底是千年前的人物，对医神道可谓是了如指掌，一语便道破了韩先生现在的困境，后者的脸色顿时阴沉下来。
无极界域之变，已经让人类高层战力损失惨重，这场【通天星位】的争夺，本就是五大界域对下一代的豪赌……如果这些人都死在这里，那他们将同时失去现在与未来。
“你究竟想做什么？”韩先生沉声开口。
“我知道就算被困在这里，你们也依然有和外界联系的手段。”空亡平静开口，“通知五大界域的代表……我要在这里，和他们谈判。”
“谈判？？”
韩先生一怔，“你费这么大阵仗，就是为了跟他们谈判？”
“对。”
“时隔千年，你是第一个从鬼道古藏中走出的人，也是世间之‘阴’的化身……以你的身份，只要按流程上报，并不是没有直接与五大界域代表面谈的可能……何必搞出这么大的动静？”韩先生匪夷所思，“你究竟要跟他们谈什么？？”
“这你不用管。”空亡看了眼头顶漆黑的夜空，
“我给他们五分钟……五分钟之后，我要他们抵达【渡厄】外围，否则，我就杀光这里所有人。”
韩先生眉头紧锁，他看了眼那覆盖在旧区上空的大碗，略作思索之后，便还是应了下来。
“……好，我答应你。”
随后，韩先生便动用对讲机，将空亡的原话传了出去。
空亡缓步走到钟楼边缘，低垂的眼帘俯瞰着这座黑夜中的城区，以及远处那六道耸立的星光神柱，不知在想些什么。
……
天枢界域。
十字路口，指示灯上的数字无声闪烁，黑桃9双手插兜的站在路边，一辆列车从前方的铁轨上呼啸而过。
黑桃9低头看了眼腕表，若有所思。
“【通天星位】的争夺，应该差不多快结束了……也不知道情况怎么样？”
对于自己没能混进这场争夺，黑桃9也是有些遗憾的，虽然他对通天星位没兴趣，但他有预感，在那些家伙的介入下，这场争夺应该会变得相当有趣。
随着指示灯颜色跳转，黑桃9便顺着人群往前走去；
就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头往身后望去，只见密密麻麻的身影呼啸着从通天塔掠出，呼啸往某个方向冲去。
这浩大的一幕不仅吸引了黑桃9，也让天枢界域居民惊讶无比，他们纷纷指着那些呼啸而过的流光，开始疑惑的交谈起来。
黑桃9的眼眸微微眯起。
不对劲，
要知道，天枢界域制度森严，就算是神道拥有者，一般也不能随意如此张扬的飞行……更何况从气息上来看，刚才那几个人实力极强，再结合今天正好是界域会谈的日子，他们的身份似乎已经呼之欲出。
“居然打断了界域会谈……”黑桃9喃喃自语，他看向旧区的方向，
“那些家伙，该不会又搞出什么大事了吧？”
犹豫片刻后，黑桃9还是一咬牙，转身也往旧区的方向赶去！
……
五道流光以惊人的速度，划过天枢界域上空，最终在旧区的边缘停下，五道身影从中勾勒而出。
他们五人的速度太快，以至于后面的随行人员都被甩在身后，到现在也走了半程。
好在此时已经有不少原本来救援的通天塔成员，被【渡厄】抵挡在旧区之外，看到这五人赶来，立刻迎了上去。
“塔主！”
“里面的情况怎么样？”五人中，天枢界域的代表，也就是通天塔这一任塔主沉声开口，“那些参与者没事吧？”
事关人类下一代的幼苗，五位界域代表都极为重视，收到消息之后，便立刻往这里赶来。
“韩先生的【弥留之国】还在维持，里面暂时不会有大问题。”一位通天塔成员开口。
“那个鬼神道搞什么？要见我们就直说，非要躲躲藏藏的。”南海界域的代表冷哼一声，似乎有些不悦。
“不过这碗，确实神秘。”悬玉界域代表若有所思，“有鬼神道的气息，应该是道基秘宝……想用蛮力打破，恐怕不容易。”
一位通天塔成员见此，压低声音开口：
“塔主，现在我们还不知道那个鬼神道究竟想做什么……要不要提前激活天枢君留下的‘星群’，做个准备？”
塔主注视着那覆盖旧区的黑碗，沉默片刻后，还是点点头：
“嗯，去吧。”
“是！”
一位通天塔成员迅速离开。
“‘星群’是什么？”南海界域代表疑惑问道。
“天枢君陷入沉眠之前，曾将一部分自我意识寄托于星辰，悬在天枢界域上空。”塔主抬手指了指上方，“若是遇到一些意外情况，可以将其激活，降下天枢君神威……也是我们天枢界域的底蕴之一。”
“原来如此……不过那只是一个鬼神道，并非灭世入侵，这阵仗会不会大了些？”
“我们五大界域的年轻天骄，都在这黑碗之下，无论如何，他们都不容有失……万一真走到那一步，消耗一次‘星群’也是值得的。”
就在众人说话之际，一个戴着锁链的魂魄，从黑碗之下无声飘出。
那并非是空亡本人，只是一位参与者魂魄，但随着它身上的锁链散发出神秘微光，它像是成为了某种媒介，神情举止与空亡十分相似，尤其是眼睛，竟然也化作阴阳双瞳！
五位界域代表见此，不再彼此交谈，而是同时将气息锁定了那缕魂魄。
“你就是‘空亡’？”塔主沉声开口，
“你要见我们，现在我们来了……可以放过那些无辜的孩子了？”
“要是完成了我的要求，我自然会放他们离开。”空亡的声音从魂魄体内飘出，像是没有丝毫感情的机器。
“你搞出这么大动静，究竟想干什么？”
空亡的阴阳双瞳缓缓扫过五人，停顿许久之后，缓缓吐出四个字：
“……处死九君。”

第828章 大灾将至
处死九君？
所有人看向空亡的目光，都像是在看一个疯子，尤其是五大界域的代表，表情精彩无比！
要知道，九君可是九大界域存在的根基，处死了九君，就意味着九大界域将全部覆灭，一切都将被灰界彻底吞噬。
给你们提个要求，你们自己把自己灭族吧……
空亡的要求，简直荒谬到可笑。
“如果你想开玩笑的话，我可以让我上学的小儿子过来，陪你开一整天……他很喜欢玩笑。”南海界域代表呵呵一笑。
但随即，他的表情便冷了下来，“但是我们，不是跑来跟你开玩笑的。”
“这不是玩笑。”空亡不紧不慢的开口，
“我知道你们几大界域中，还藏着半神，就算没有九君为你们提供界域支撑，你们的半神也能暂时支撑起领域，让少量的人类在庇护下生活，并不会走到彻底灭亡的地步……
但如果你们没有在两年内，处死所有九君，人类必将灭亡。”
这一刻，所有界域代表的脸色都变了。
或许是因为空亡一语道破了几大界域中有半神存在，或许是因为空亡所说的“人类灭亡论”，又或者是他真的打算让几大界域处死九君的态度……总之这一刻，几位代表都意识到了事情的严重性。
怪不得空亡非要以这些参与者作为人质，逼他们来与自己谈判。若是他上门跟五大界域代表交谈，开口就是“我要你们处死九君”，恐怕下一刻就被拿下了，根本不会有平等对话的机会。
“人类灭亡，与处死九君有什么关系？你在胡说什么？”悬玉界域代表皱眉开口。
“鬼神道出世，必将伴随大灾……这句话并非是乱说的。”空亡淡淡道，“但并非是我的出现，会引发人间大灾，而是只有人间将有大灾，鬼门才会开启……我站在这里，就是大灾将至的证明。”
“大灾？哪里来的大灾？？”
“莫非是无极界域……”
几位界域代表对视一眼，陷入沉思。
“不对，就算无极界域确实危险，但最多也就是处死无极君……跟其他几位九君，有什么关系？”塔主沉声开口。
“一个无极君，可不会让鬼门开启，他还算不上‘灾’……我指的，是比九君更源头的东西。”空亡摇头。
“更源头？”
“如果我们没猜错的话……”空亡抬起手，指了指天空，“它，快要回来了。”
几位界域代表一怔，随后像是想到了什么，脸色瞬间难看起来！
“赤星？！”
塔主喃喃自语。
身为这一代通天塔的塔主，他坚信着天枢君曾经的预言，赤星必然会在未来的某个时间，重新降临地球，而计算它的轨迹正是天枢界域的任务……当空亡指向天空时，他第一时间就想到了所谓的“大灾”是什么。
“既然如此，我们更应该守护好九君不是吗？”塔主沉声道，
“三百年前的大灾变前期，人类没有九君，遭受了重创……这个时代，我们虽然科技不如大灾变前，但我们有九君与半神坐镇，他们是我们对抗赤星的依仗！”
“你觉得，赤星为什么会回来？”空亡轻飘飘的开口。
塔主思索片刻，“这一点，我们暂不清楚，计算它的轨迹，就是我们天枢界域的目的……”
“因为它的一部分，被留在地球了。它回来，是为了找回自己所遗失的那部分。”空亡继续开口，“而九君，便是那一部分的载体……换句话说，是九君，引来了它。”
空亡的一句话，让在场所有人都愣在原地。
“它的碎片，成就了九君，而九君庇护了你们……但现在，他们将成为引发第二场灾难的源头。
当它第二次降临，没有人能活下来，你们，九君，又或者是亡灵世界，都将毁于一旦。
所以，阻止这一切最好的办法，就是现在处死九君。”
空亡的这番话，宛若一枚重磅炸弹，在所有人耳边炸响……就算是旧区内拿着对讲机，一边监听对话一边奔跑的陈伶，都缓缓停下身来，脸上难掩的震惊。
这些话中蕴含的信息量太大，让五位界域代表一时间都愣在原地，他们的大脑飞速运转。
很快，天枢界域代表，通天塔塔主，便皱眉开口：
“有几个问题：
第一，你所谓的‘赤星是为九君而来’，是否有证据能表明？
第二，假设你说的是对的，赤星确实是为九君而来，那你凭什么肯定，处死九君之后赤星就会避开地球？九君的死亡，并不一定代表地球上赤星力量的消散吧？如果它们换一种方式存在呢？
第三，假设以上一切都成立，那是否代表，赤星其实是一个有自我意识的个体？如果是这样，那它是否会因为自己残余力量的消失而感到愤怒，反而更加坚定了毁灭地球的决心？
第四，你所说的一切，是代表你的个人观点，还是鬼道古藏或者亡灵世界的结论？”
通天塔塔主到底是掌管着天枢界域的领袖，又是巧神道，逻辑思维能力远超常人，仅凭空亡的三言两语，是不可能左右他的思想的，很快便提出反驳。
空亡皱眉凝视着塔主，沉默许久后，才回答：
“一切，来源于我们鬼藏六道，在亡灵世界中的预言与推衍……我们给不了你任何证据，也没有办法肯定一切都是绝对正确……
但处死九君，对人类而言，绝对是最有希望，且能最快做到的方法。”
“也就是说，可行性未知。”塔主微微点头，“很抱歉，我们不会处死九君……至少在我们搜集到确切证据之前，不会这么做。我们不会因你的一家之言，就放弃上千万人的生存环境，处死九君。”
其余四位界域代表，也是同样的想法，比起尚未可知是否降临的赤星，还是处死九君后引起的连锁反应，更加令他们难以接受。
空亡对他们的决定，似乎并不感到意外，只是有些无奈的摇了摇头，长叹一口气……

第829章 破裂
“鬼道古藏，并不在乎你们的死活……就算你们全部灭亡，跟我们也关系不大。”空亡淡淡开口，“但是，它的再次降临会导致鬼道古藏乃至整个亡灵世界的崩溃……所以，九君必须要死。”
人类界域不愿处死九君，是因为九君庇护了太多人，九君一死，人类将真正濒临灭绝，所以他们不敢赌；
但鬼道古藏不一样，人类的存亡与它无关，哪怕他们知道九君之死也未必会改变赤星的轨道，他们也愿意试一试；
从一开始，双方的立场就并不相同。
“是吗？”悬玉界域代表淡淡开口，“就凭你，一个跟我们见面都只敢用替身的缩头乌龟，拿什么来处死九君？”
“我走出鬼门，是为谈判而来，既然谈判破裂，后续的事情……就不用我操心了。”
空亡指了指黑碗之下的旧区，“但就算我无法逃脱，我也会杀死所有人质，就当是代表鬼道古藏，给你们一个小小的警告。”
话音落下，作为替身的那灵魂便被锁链牵引，瞬间被拉回黑碗之下，消失无踪！
看到这一幕，五位界域代表的脸色难看无比。
“‘星群’准备的怎么样了？”塔主转头问道。
“就快激活完成了……还需要最后一点点时间！还好我们在碗内预设了七道通天星位，可以作为‘星群’发动的载体，能够跨过这个碗的阻挡，直接袭击空亡本体！”
“通知韩先生，让他不要解除【弥留之国】，同时尽可能的拖延一下时间……这个空亡我们得抓，里面的年轻人，我们也要保住！”
“是！”
……
“糟了……”
陈伶听到对讲机另一边谈判的所有内容，一颗心顿时沉了下去。
他不怕空亡血洗旧区，反正他有期待值，根本死不了……他就怕五大界域手段太强，把空亡直接拿下。
这么一来，要么空亡宁死不屈，带着拘走的所有魂魄同归于尽；要么空亡被制服或者杀死，那些拘走的魂魄也将再无释放之日……三区陈伶还在那里，陈伶绝对不能坐视这种事情发生。
“该死，还得更快一点！”
陈伶催动【云步】，径直往某个方向冲去！
……
无人的楼房顶端。
孙不眠坐在围栏边缘，一只手撑着头，看着远处六座耸立在旧区各个方位的通天星位，有些心不在焉。
那双嵌套着圆环的神秘瞳孔，像是察觉到什么，看向一旁的天空，只见众多锁链缠绕着魂魄升上云霄，像是一片虚无的云彩。
在那魂云之中，空亡的身形宛若君王降世，漠然俯瞰着下方的一切。
“……他究竟想干嘛？”孙不眠眉头皱起，像是有些厌恶周围奔涌的寒意，浑身的汗毛都不自觉的立起。
只见空亡双手轻抬，身后宛若蛛网般繁复错杂的锁链，泛起淡淡的微光，开始吸取众多灵魂的力量，源源不断的灌入自己的指尖……
然后，在身前捏出一道神秘的印诀。
“五分钟，屠尽此地。”
空亡淡淡开口。
下一刻，一道来自灵魂深处的尖锐爆鸣，突然从他身后所有魂魄体内响起，凄厉而疯狂的嚎叫仿佛能直击人的灵魂，无视空间往周围瞬息扩散！
旧区内所有还在争夺通天星位的参与者，听到这声音的瞬间，五官都扭曲起来，难受的捂住双耳，然后同时看向空亡所在的方位。
这种直击灵魂深处的尖鸣，对众人而言无疑是一种酷刑，四阶以下的更是直接当场昏迷，七窍流血……而灵魂足够强大能够勉强抵御这声音的，也十分痛苦，开始有人源源不断的往空亡这里冲来，本能的想要从源头阻止这声音的响起。
孙不眠坐在楼边，听到这声音后眉头紧紧皱起，但除此之外，却并没有更大的反应。
“想要引他们飞蛾扑火，然后将所有人一网打尽么……我，也在你的算计之中？”
孙不眠似乎十分了解空亡，一眼便看穿了他的心思。
这熟悉的灵魂噪声与记忆中重叠，宛若梦境般的，数千年前的回忆，宛若电影般在孙不眠的眼前闪过，让他的血压不断升高……
他回想到刚才空亡经过他身边时，说出的那句话，捏着串珠的手不自觉的用力。
“现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”
那略显滑稽的小圆墨镜之后，一缕淡淡杀意从孙不眠的眼瞳中散出，像是一只温顺的雄狮被逐渐激怒，缓缓睁开属于猎杀者的眼瞳！
他缓缓从楼顶上站起，黑红色的唐装衣角，在寒风中纷飞作响。
“和当年一样，还是那么看不起我……”孙不眠声音冷若寒霜，“我不招灾，你偏要来招我……既然如此，便顺了你的意吧。”
孙不眠一步踏出，竟然凌空站在楼顶的虚无之上，像是攀登着看不见的台阶，一步步往空亡的方向走去。
……
“这人谁啊？！！他疯了吗？”
“一个人单挑我们这么多人，竟然还没死……为了一个通天星位，至于杀到这个地步吗？他不会痛吗？”
“他简直就是个怪物！！”
“他杀过来了！！”
一片鲜血溅洒长空，古老的杀气伴随着一道黑衣染血的身影，凌空出现在一位参与者头顶！
随着他五指扣紧，五道轰鸣雷声从云层下炸开，鲜血长剑呼啸被甩出，接连贯穿了两人的头颅！
古老的杀气汇聚到黑衣之上，将那具支离破碎的身躯缓慢修复，一轮黑色杀气神环在他身后无声旋转……
那宛若浴血修罗般的身影缓缓抬起头，一双凌厉眼瞳中爆发出更加凶悍的光芒！
十一倍增幅！！
扑通——！
仅剩的一位参与者，似乎已经被他身上的杀气吓到，双腿一软扑通跪倒在地。
几分钟前，这里还是争夺通天星位的混战之地，大概有八九个参与者都在疯狂厮杀……就在这时，这个恶魔般的男人出现了。
他以一己之力，杀穿了所有人，而且越战越猛，到后面甚至一剑杀一人，宛若修罗魔头，势不可挡！

第830章 我来讨回一个人的灵魂
简长生略微转头，看向周围最后一位还活着的参与者。
那参与者猛的打了个哆嗦，踉跄的向后退去……即便知道在这里死了也不会真死，但在简长生汹涌的杀气压迫下，他还是开始恐惧死亡。
他一步步往远离通天星位的方向踉跄退去，脸色苍白无比！
“兄弟，兄弟……我知道错了，这通天星位，我不跟你抢了还不行吗？”
简长生没有回答，他只是静静的看着眼前这人，手中的血色长剑发出一阵雷鸣，轰然飙射而出，以肉眼无法捕捉的速度贯穿了他的胸膛！
砰——！
一团血雾在他身上爆开，在那双惊惧至极的目光下，一具失去生机的尸骸扑通坠倒在地。
简长生身上的杀气再度暴涨，黑色杀气神环在他身后流转，像是已经凝成实质！
他闭上已经满是血丝的眼眸，深吸一口气后，缓缓吐出……
十二倍增幅！
通天星位的星辉无声流转，在那张王座周围，再也没有任何人存在，只剩下满地狼藉的尸体，与黏稠至极的血泊。
浑身浴血的简长生，单手持剑，缓步走到了那张耸立的王座之前。
这张通天星位的所有竞争者，全部被他杀死，只要他维持原样待在这里，等到最后一刻，就能坐在其上……看着这张能够逆天改命的座椅，简长生的眼眸浮现出一抹复杂。
他染血的指尖轻轻摩擦着座椅的扶手，像是在感受它的坚硬与温度，有些不舍，又有些羡慕……
他手中的【特权】再度绽放光芒，像是倒计时般不断闪烁。
“时间差不多了。”简长生喃喃自语，
“你不属于我……等待你的有缘人吧。”
话音落下，简长生持剑转身，
一滴鲜血从他身旁向远处急速破空而出，他的身形瞬间消失在原地！
……
漆黑的夜空之下，
空亡双手捏诀，灵魂嗡鸣疯狂的向周围辐射，他低垂眼帘之下，一双眼瞳锁定了远处正在狼狈赶来的参与者们。
这些参与者，来自四面八方，除了极少数几个灵魂强大的之外，其他人几乎都受到了影响，也没什么人还能有余力去守通天星位……苟活下来的裁判也好，为数不多的参与者也好，所有人都在向空亡的位置汇集！
不杀了空亡，所有人都会死！
钟楼上的韩先生，一边维系着【弥留之国】，一边皱眉看着远处混战，心中长叹一口气。
他目光挪向远处那几座分散在旧区各处，直通云霄的星光神柱，
“靠这些年轻人，想胜过空亡几乎是不可能的事情，也不知道通天塔那边需要多久……希望能赶得上吧。”
就在这时，韩先生才发现什么，有些疑惑的喃喃自语，
“怎么还是六道通天星位……第七道星位，到现在都没被人激活吗？”
随着一声巨响响起，几位冲上云霄试图制止空亡的参与者，被碎裂天空的巨力隔空崩落，好似陨石般轰然砸入大地，连绵烟尘翻涌而起。
空亡操控者魂魄大军，漠然俯瞰着那些在灵魂尖啸下接连冲出的参与者，一双阴阳眼瞳闪过寒芒，双唇轻启……
“【震】！”
距离他最近的三位参与者魂魄瞬间离体，下一刻便被锋锐笔墨割开头颅，随着鲜血喷涌，三道灵魂被抽离身躯，成为空亡连绵不断的力量源泉之一！
三道灵魂被锁链抽干，【拂地】的灵魂越发凝实，空亡一脚踏在虚空，极致的力神道便直接将空气轰的发出尖锐爆鸣，数位参与者被震的吐血倒飞！
在如今的空亡面前，来自各个界域的神道年轻天骄，都像是纸糊的般脆弱，一时间竟然没人能接下他哪怕一招……这根本就是一场一边倒的屠杀。
“咱是不是该出手了？”梅花7走到某位不起眼的参与者身边，沉声开口。
“不，不到最后时刻，绝对不能出手。”那人扫了眼四周，“别忘了，这里是天枢界域，而且现在外面就围着界域代表，以及通天塔的所有顶级战力，是真正的天罗地网……
一旦我们暴露真实实力，身份多半也会暴露，就算杀了这个空亡，天枢界域的那些人也不可能放任黄昏社离开的。”
“但是我们现在不出手，一会鬼神道杀光其他人，还是会杀到我们头上……总不能把咱们的灵魂交到鬼神道手里吧？”
“再等等吧……我相信五大界域不会这么坐以待毙的，他们一定在采取措施，也许一切都还有转机。”
“……妈的，早知道不来凑这个热闹了。”梅花7骂骂咧咧。
“对了，红心7呢？”
“哦，他早死了，你没看到吗？那个鬼神道魂魄大军里最糗最破烂的就是他。”
“嘶……”
在他们窃窃私语之际，空亡又顺势杀了两位参与者。
随着鲜血染红大地，参与者与之前逃跑的裁判们都在疯狂减员，粗略估计，现在整个旧区内还活着的，已经不超过十五人。
照这个速度，空亡五分钟屠尽旧区，或许并不是不可能。
新的灵魂从空亡身后飘起，他漂浮在半空中，像是一尊势不可挡的魔神，极致的力神道在他的掌间汇聚，与此同时，那些散落在战场各处的巨石都开始向半空汇聚，顷刻间勾勒出一只巨大的钉耙！
空亡的余光瞥向一旁仅剩的梅花7等人……
他随意的抬手一挥。
遮天蔽日的力神钉耙，呼啸着破开空气，仿佛要将整片街区都直接轰成碎片，正当它即将砸落之际，一道血影急速掠过天际！
轰——！！
伴随着天空中五道重叠的雷霆爆鸣，血色剑影直接将钉耙其在半空中凿穿，碎裂的巨石好似雨点般洒落大地，钉耙开始在空中解体！
空亡眉头微皱，轻盈侧身，那柄凿开了巨石的长剑几乎是擦着他的脸颊飞过半空，又撞碎了一栋大楼之后，半截没入大地废墟之中。
空亡的阴阳眼瞳略微眯起。
一道黑衣狼尾，身后背着杀气神环的身影凭空出现，他的手掌平静握着长剑剑柄上的血渍，那正是他瞬间换位而来的媒介……
简长生缓缓将血色长剑从废墟中拔起，冷漠的目光抬头看向空中漂浮的空亡。
“这个杀气……有意思。”空亡打量着简长生，似乎从那缕杀气神环中感应到了什么，眉头微微皱起，“你是什么人？”
“我叫简长生。”
简长生单手握剑，平静开口，“我来讨回一个人的灵魂。”

第831章 破解
“讨回灵魂？”
空亡想起来了，在暗宫的时候，这人就是跟陈伶一起行动的，他随意扫了眼魂魄大军中闭目宛若雕塑的灰袄身影，重新看向简长生，
“看来，你是特地来救那个冒牌裁判的……”
“不，我不是……我有别的重要的事情，讨他的灵魂，只是顺路。”简长生坚定摇头。
“重要的事情？”
空亡对简长生的话语感到不解，刚才他还说要讨灵魂，怎么突然就说是顺路了？就像是在刻意的否认什么一样……
空亡不理解，索性就不去想，简长生的身上有他非常讨厌的人的气息，就跟那个祥瑞一样，他可不想一会杀了简长生之后，失手把那家伙的魂魄放出来。
“冒牌裁判的身上，似乎有些秘密……我不会把他给你。”空亡淡淡开口，“但看在你身上那位的份上，我今日可以不杀你……你走吧。”
简长生站在原地，一动不动。
“怎么？你不是有别的事吗？”空亡沉声道。
“我确实有别的事……”
简长生的左手抬起，用力捏碎了那颗流光闪烁的【特权】，随着一阵清脆爆鸣，绚烂的星光从他指尖溢散而出！
下一刻，一道璀璨星光从天而降，像是夜空喷吐的深蓝龙息，疯狂倾泻到简长生的身后！
简长生的黑色衣摆在涌动狂风中猎猎作响，片刻之后，一座耸立在通天星光中的王座，已然置身于他的身后……
黑衣修罗单手持剑，在星光王座之前，缓缓开口：
“我的通天星位已经降临，从现在开始，这里就是我的‘擂台’……很不巧，你站在了我的‘擂台’上。”
空亡一怔，他发现自己没法理解眼前这个年轻人的脑回路。
主动召唤通天星位，降落在自己面前，然后反手说自己站在了他的擂台上……要打就打，要抢人就抢人，怎么还弄这么多乱七八糟的？？
空亡不想跟简长生打，他正欲再开口说些什么，一阵爆响从前方响起！
咚——！！
只见简长生双脚重踏在地，恐怖的力量在地面激荡，身形瞬间好似黑色离弦之箭掠出，剑锋直指空亡面门！
“你非要找死，就别怪我了。”空亡见此，阴阳眼瞳中闪过一抹冷意，抬起五指便向简长生按去！
力神道被催动到极致，身后的【拂地】魂魄也同样抬手做了个镇压的动作，简长生正上方一股巨力仿佛压碎虚空，直接将那飞掠的黑影拍入大地！
轰——！！！
经过大量魂魄供养的【拂地】，已经拥有了一巴掌拍死其他参与者的恐怖力量，在这种最简单粗暴的杀伤方式面前，那些其他参与者的领域几乎没什么作用，直到现在都没人能抗下来……这正是空亡所需要的，杀人，只在覆手之间！
但下一刻，一声轻咦从空亡体内响起。
只见那看不见的五指巨掌之下，一道黑衣身影，正在狼狈而艰难的站起……
就像是一个负重数百斤的举重运动员，硬生生顶起了力神道的手掌，与此同时大量的蛛网在地面蔓延，两者角力的余波甚至将方圆数里内的楼房都震的轰然坍塌！
潺潺鲜血从简长生的肌肤下渗出，他的骨骼都在这巨力下咔咔作响，但就是在这样的情况下，简长生还是扛住了，源源不断的力量从他的体内涌出，在十二倍的增幅下，仿佛能肩扛天穹！
“力神道……也不过如此。”简长生抹去嘴角的鲜血，冷笑道。
看到这一幕，空亡的脸色微变。
不仅如此，周围还在围观的，仅剩的那几位参与者也震惊无比。
“这小子这么猛？是谁的部将？！”
“在魂魄力量的灌输下，那力神道应该不仅复刻了生前的威能，而且还有所超越……这小子看起来不过是四阶，竟然硬生生扛住了？”
“他刚才说他叫简长生？这名字……怎么感觉在哪里听过……”
“……”
空亡看着硬扛力神道，持剑想向他走来的简长生，冷声开口：
“不愧是那位选中的人，想靠单纯的力量杀你，确实是我欠考虑了……不过，你自身的阶位还差太远。”
空亡身上释放的灵魂尖啸已经消失，他双唇轻启，对着抗压走来的简长生，缓慢吐出一个字：
“【震】！”
随着这个字眼的出现，简长生的灵魂被瞬间震出身体！
“糟了，这小子根本不知道鬼神道的手段，恐怕是要吃大亏。”
“以他的阶位，能抗住力神道就已经很不错了……在那样的威压下，移动都困难，哪能这么轻易的避开震魂？”
“能在鬼神道的手里接下一招，已经很不错了，可惜经验不足……”
众人无奈的声音从旁响起，简长生眼睁睁看着自己的视野从后脑飘出，一时间不知道发生了什么……
紧接着，空亡便反手收起了力神道的镇压，另一只手甩出刀锋般的笔墨，刺向简长生的咽喉！
就在这时，一个平静的声音从上空响起。
“【定】！”
声音响起道瞬间，简长生被震飞的魂魄，就像是被某只无形大手拽住，闪电般塞回了自己的体内！
电光石火之间，简长生反手一剑劈出，古老的杀气奔涌，直接将甩来的笔墨斩碎，然后一步踏出！
他好似闪电划过大地，剑芒在空中划出优雅圆弧，与漂浮而来的空亡交错而过！
沙沙——
简长生的脚掌摩擦地面，身形缓慢停下，
他转头望去，只见空亡眉头紧锁的站在那，他苍白的脸颊之上，一抹细微的剑痕缓缓裂开……鲜血向下渗去。
空亡受伤了。
这是开战以来，空亡第一次在参与者手中受伤，而且若非他刚才闪避及时，这一剑恐怕会伤的很重……
他根本没想到，简长生居然能在瞬间摆脱震魂状态，发起反击！
他的震魂术，被一个同样的【定】字给破解了。
空亡脸色阴沉的抬头望去，只见一个穿着黑红色唐装，手里抱着一颗硕大醒狮头颅的年轻人，正站在空中，低头俯瞰着他的身影……
似乎是察觉到空亡的目光，孙不眠将鼻梁上的小圆墨镜拉下些许，露出一个灿烂的笑容，甚至伸手比了个耶。
“嘻嘻。”

第832章 【吉凶占】
看到那贱兮兮的笑容和装嫩的剪刀手，空亡的表情顿时有些难看。
“是你？！”空亡的声音宛若寒霜。
“看来，我来的正是时候。”孙不眠悠悠开口，“别人或许不知道你底细，被你一招从头杀到尾……但你们鬼神道的那些所谓‘神通’，我早就摸透了。”
空亡像是回忆起了什么，并没有试图反驳，他只是默默攥紧了手中的锁链，阴阳眼瞳中第一次迸发出前所未有的杀意！
“那又怎样？现在的你太弱了。”空亡冷声道，“无灾无难的人生你不走，非要主动来我这找死……今天我就让你魂飞魄散，彻底断了你的轮回路！”
空亡周身的锁链瞬间爆发出刺目光芒，漂浮空中的魂魄大军搅动起来，原本【拂地】魂魄都暗淡些许，周围几乎所有的灵魂力量都涌入了另一个魂魄中。
一道领域从空亡周围急速张开！
霎时间，周围的一切都像是罩上了一层朦胧轻纱，色彩不断削弱，黑与白占据了绝大多数都空间……原本散落地上的石块，也在这轻纱中逐渐淡化消失，取而代之的只剩下一个个笔墨留下的工整字体：
【石头】。
简长生站在领域中，皱眉环顾四周。
除了石头之外，远处的高塔也被一座同等大小的【塔】字取代，还有【灯火】【服装】【齿轮】【钢铁碎片】【火焰】……
这片领域内的所有物质，都被具象的文字所取代，这些文字就像是活着的一样，随着空亡的气息微微拂动，像是在呼吸。
“什么鬼东西？！”简长生皱眉开口。
“是那些魂魄生前的领域。”孙不眠淡定的解释，“鬼神道能够以消耗魂魄为代价，让被拘的魂魄段时间内重现生前的力量，但一次只能激活一个……比如，他现在开启了这个书神道的领域，就无法再动用力神道的力量。”
还未等简长生反应过来，空亡便抬手一指，所有的文字都像是收到某种指引，微微震颤起来，然后四面八方的向孙不眠掠去！
【石头】，【刀锋】，【烈火】，【尸骸的头骨】，【简长生的剑】，【简长生的鞋子】，【简长生骂人喷出的唾沫】……
这些文字交织在一起，大部分都保留了物质本身的特性，有的锋锐至极，有的炽热如火，汹涌杀机瞬间从各个方向锁定孙不眠，没有给他留下任何死角。
孙不眠墨镜后的双眸，平静扫过四周，有些无奈的啧了一声……
“躲不过去了……算了，凑合着用吧。”
孙不眠深吸一口气，怀中抱着的醒狮头套被他向上一抛……逼真的醒狮毛发，在风中轻轻飞舞，下一刻，一股气息从孙不眠体内轰然爆发！
孙不眠缓缓摊开双手，掌心向上，像是虚托着什么东西，身上的黑红唐装衣角翻飞！
他的脸上再也没有丝毫嬉皮笑脸，取而代之的，是仿佛经历过无数岁月沉淀的平静与深沉……他淡淡开口：
“【吉凶占】。”
无形领域随着他的气息席卷天空，那双嵌套着圆环的眼瞳中，世界仿佛都呈现出另一种模样……
金色与黑色，像是雾气般充斥着天地的每一个角落，将一切划分开来……金黑二色，对应着孙不眠抬起的双手，左手的金色对应【吉】，右手的黑色则对应【凶】。
古往今来最虚无缥缈的吉凶福祸，以最直观的形式呈现在孙不眠眼前，任何的物体，生物，乃至虚无的区域，都有这些颜色都呈现，有的是金中带黑，有的是黑中带金……但也有极少数的存在，只缠绕着一种颜色。
比如，地面上散发着古老杀意的简长生。
简长生身上的黑气实在太过明显，让孙不眠都忍不住多看了几眼，表情有些微妙……
而此刻在笔墨领域的覆盖下，这片区域的“凶”要远大与“吉”，黑气翻涌几乎遮蔽天际，而且还在源源不断的向孙不眠靠近！
孙不眠心念一动，左右手的【吉】【凶】在身前缓缓捏出一个印诀。
“【吉凶占·分泾】。”
下一刻，领域内的【吉】【凶】都被彼此剥离，变成了泾渭分明的金黑二气，随着孙不眠抬手一指，所有代表【吉】的金色都涌入空中的醒狮头套，所有代表【凶】的黑色都涌入孙不眠的身体！
空荡的醒狮头套，被吉祥所填满，手工绘出的狮瞳竟然拥有了灵性，它在空中摇身一晃，竟然生长出完整的躯体，火焰般的毛发迎风拂动！
它脚踏祥云，呼啸间横扫天空，身上的烈焰翻卷，直接将所有向孙不眠飞来的笔墨燃烧成灰烬。
而与此同时，汇聚了周围所有【大凶】的孙不眠，气质与先前已然翻天覆地，原本的懒散与松弛彻底消失，取而代之的，是一股令人莫名胆寒的恐怖！
他依旧穿着一身唐装，静静的站在那，天地在他的面前都黯然失色，任何人看到他的第一时间，都会下意识的想要远离……
现在的他，是人间所有不祥与灾难的化身！
“这家伙……”看到这个状态下的孙不眠，就连十二倍增幅状态下的简长生，都本能的感受到忌惮。
充斥天空的笔墨，被吉祥醒狮燃烧撕碎，却并未消散，而是随着空亡心念一动，残余笔画在空中急速重组，勾勒出一个充斥天空的大字！
【火】！！
当这个字成型的瞬间，一道好似火龙吐息的巨柱从天而降，在极度凝结与压缩之下，这火焰甚至粘稠好似岩浆，顷刻间笼罩了一人一狮两道身形，甚至将下方的简长生也吞没其中！
这火焰喷涌的速度实在太快，范围也极大，简长生几乎没机会闪避，只能凭借自身的身躯硬扛烈焰灼烧，甚至手上的血色长剑都开始融化……
在高温之下，简长生所有伤疤都被烧结，没有鲜血能够动用【滴血陀】，火焰舔舐着他的躯体，开始逐渐碳化焦黑！

第833章 你怎么来了
“呼……”
简长生的瞳孔中，世界仿佛都被火焰吞没，他感受着不断蚕食身躯的灼热，知道自己绝不能再束手待毙。
他猛的攥紧剑柄，身形极速往烈焰中央的空亡冲去！
火焰已经铺满大地，炽热舔舐着他的身躯，他却像是丝毫察觉不到般，眼眸中仅剩下杀意翻腾！
火焰之上的空亡瞥到杀来的简长生，冷哼一声，火海就像是有自我意识般，铺天盖地的从后方奔涌，化作一只大手，追赶着要攥住简长生的身形。
就在简长生即将被追上的刹那，一双手掌平静的拨开最中央的火柱，孙不眠一步踏出。
即便被空亡的火柱正面击中，他的身上也没有丝毫被烧焦的痕迹，就仿佛所有的火焰都刻意避开他了一样。
“火，是祥瑞；大火，是凶灾。”孙不眠淡淡开口，“在【大凶】面前用杀人烈火，不是个明智的选择。”
孙不眠脚踏虚无，瞬息便来到简长生身后，抬手对着追赶而来的烈焰用力一抓！
巨大火焰手掌就像是被某种看不见的力量所扼住，在原地僵硬瞬间后崩碎，然后在孙不眠周身重组，像是讨好般环绕在他的双手之上。
孙不眠回头再度抬手，阻拦在简长生身前的火海，被瞬间崩开一条通往空亡的道路！
“去吧，我给你开路。”孙不眠道。
简长生单手持剑，回头看了他一眼，冷哼一声，“没想到有一天会跟你联手……但别以为，我们的账就这么算了。”
“……要不一会我直接让火烧死你算了。”
“杀不了那家伙，我们都得死。”
简长生不再多言，持剑便好似黑色闪电冲入火海，剑锋先划破自己的肌肤，飞扬的血珠铺天盖地的甩向空亡上空！
就当空亡抬手准备阻拦他之际，简长生的身形瞬间消失，换位到空亡正上方！
“【震】！”
“【定】！”
空亡开口的瞬间，孙不眠也紧接着开口，两道声音几乎同时发出，简长生身形没有丝毫停滞，便一剑呼啸斩向空亡脖颈！
还在动用书神道领域的空亡，无法再调动力神道，只能接连的向后闪避，指尖轻抬，那些笔墨便像是四面八方的机枪疯狂喷射，叮叮当当的被简长生的剑锋挡下，发出刺目火花。
简长生一路挥剑冲锋，加上宁愿以伤换伤，速度越来越快，竟然硬生生杀穿了大半个领域，抵达空亡面前！
铛——！！
简长生一剑斩出，与空亡抬手复刻而出的修长【剑】字碰撞在一起，两人身形一时僵持在地面……
但空亡到底是技高一筹，源源不断的笔触从地底钻出，好似荆棘般瞬间将简长生洞穿，像是一根肉串上被扎了四五根铁签，强行禁锢在原地！
简长生闷哼一声，鲜血好似瀑布般疯狂流淌在地。
“两个麻烦的家伙凑到一起……也只是略大的麻烦罢了。”空亡声音宛若来自幽冥，“就凭你们，也想杀我？”
“哦？那要是再加一个呢？”
噗——！！
空亡话音未落，一柄剔骨刀的刀锋，已经从他的肋骨之下刺出，猩红鲜血顺着肌肤缓缓流淌……
“藩王小丑何足论……”
随着一个平静的声音从身后传来，空亡愣在原地，他猛的回头望去，只见一张脸皮正无声飘散在空中。
一个手握剔骨刀的身影，正漠然注视着他，看到那人脸庞的瞬间，空亡的眼瞳微微收缩！
“——我一剑能挡百万兵！！”
极具穿透力的戏腔，从那身影的喉中迸发。
轰——！！！
下一刻一道毁天灭地的波动直接贯穿数条街道，将路径上所有耸立的房屋都炸开一道巨大圆洞，这一击造成的破坏力丝毫不亚于刚才力神道的破碎虚空，滚滚尘埃飞扬而起！
“咳咳咳……不是，你们刚才看清了吗？”
“没看清，但好像是不是又凭空冒出了一个人？他从哪冒出来的？”
“刚才是不是有只鸟飞过来了？”
“刚才那好像是戏腔，是戏神道？但戏神道什么时候能变鸟儿了？”
“……”
在众人惊讶的目光中，飞扬的尘埃逐渐散去，一个单手握刀的身影平静站在原地，也是刚才贯穿所有街区的那一击的源头……
他的身前是一滩鲜血，再远处，则是缺了半边身子的空亡。
刚才的那一刀，刺入了空亡的肋骨，随后毁天灭地的攻击更是差点直接将他泯灭，好在他即使用鬼道神通逃离……但即便如此，他左边的肋骨以下，已经被一个圆形的空洞所取代。
看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
“……不愧是鬼神道，这都能躲过去。”
陈伶在刚刚孙不眠和简长生联手的时候，其实就已经赶到了，但一直在等一个合适的出手时机……直到空亡完全被两人的配合所吸引，花了些力气才控制住简长生，略微放下警惕之时，才雷霆出手。
而且为了一击必杀，他甚至直接动用了目前最强的底牌【袖手拨天】，但可惜，还是让空亡逃过一劫。
被笔墨荆棘钉在半空中的简长生，看到那熟悉的面孔，震惊的张大嘴巴，一副见鬼的表情！
“你……不是……你你你……”
“你怎么来了？”陈伶狐疑打量了他一眼，“你不是说要专心抢通天星位吗？怎么跟空亡打的这么拼命？”
简长生一时间梗住了，“我……”
陈伶一刀挥出，替简长生斩断了那些笔墨荆棘，将他解救下来……后者看了看他，又看了眼空中漂浮的“陈伶”灵魂，最后忍不住给了陈伶一拳！
“？”
“妈的，活的！”简长生骂骂咧咧，“那上面那个是什么？？？”
陈伶抬头看到魂魄大军中，闭目好似雕塑般一动不动的灰袄陈伶，眼眸微微眯起，“他啊……说来话长。”
“是你！！你怎么可能还活着？？”空亡也匪夷所思，“我分明拘走了你的魂魄！！”
“所以说，你是个废物……给你机会都不中用。”陈伶冷漠的回头看向空亡，语气中有些遗憾，“要不，再拘一次？”
“这一次，我保证你能中‘大奖’。”

第834章 别杀他们，杀我
空亡看着自己手里的“陈伶”，又看了眼面前活蹦乱跳的陈伶，即便是他这位镇守亡灵世界不知多少岁月的鬼神道，一时间也有些发懵。
空亡慢慢琢磨过来了，眼前这个年轻人估计是一体双魂，听闻以前也不是没出现过这种“另类”，但人家的一体双魂都是一个少年脑子里住一个亦师亦友很厉害的老头子，或者住个遭遇仇家追杀无奈爆体而亡的超级大佬……
一体双魂里的双魂都长的一个样，未免有些匪夷所思了。
莫非是双胞胎？
“居然重伤了鬼神道……这三个年轻人，真是一个比一个猛啊。”
“是啊，人类界域居然出了这种年轻妖孽，以后咱们任务估计会很难办……”
“要不一会找机会，把他们仨做了？”
“咱们一动用真实实力和阶位，百分百会暴露啊！就为了杀三个年轻天才不至于……再说，咱以前也不干这种缺德事啊！”
“我就这么随口一说嘛……要不怎么显得我们是反派？”
“……”
“话说回来，刚才出现的那个穿唐装的年轻人，怎么感觉有点眼熟呢……”
“不对啊！那不是方块6吗？！我当时在南海界域见过他一面！”
“什么？他是自己人？？”
“那他怎么突然跳出来帮那个冒黑气的兵神道小子？他俩好像认识啊。”
“等等……我好像听说过，6字辈里的黑桃6就是兵神道……如果是这样的话，那最后冒出的那个能变鸟的戏神道，岂不是传说中的……”
“什么？！都是自己人？！！！”
“……”
一旁默默围观的“参与者”们，像是发现了什么惊天大秘密，下巴几乎同时震惊的掉在地上！
【观众期待值+4】
【当前期待值：74%】
与此同时，
空亡低头看了眼自己差点被打穿的身体，眼眸中的愤怒与杀意无声闪烁！
按照他原本的计划，现在他应该屠尽了整个旧区，但简长生，孙不眠，陈伶的接连出现，不仅硬生生纠缠了他几分钟，还偷袭他导致身体残缺，重伤流血。
空亡已经数百年不曾有过重伤的感受，三个讨厌的年轻人竟然将他逼到这个地步，让他无法接受。
“你们……找死！！”
空亡森然开口，他像是下定了某种决心，身后的灵魂锁链开始剧烈摇晃，咔咔作响！
他眉心的猩红越发鲜艳，一股神秘气息从中流露而出，冥冥中仿佛洞穿了时空，一道虚幻的与那眉心猩红相似的裂缝，从他身后缓慢勾勒而出。
风云开始向着他身后汇聚，仿佛那裂缝是某种无法被填满的深渊，原本就冰寒刺骨的环境，越发阴森！
“糟了。”孙不眠见此，目光一凝，“他要开鬼门！”
“什么是鬼门？”简长生问。
“就是通往亡灵世界的入口，真正的鬼门，世界上只有一个，就在已经遗落的鬼道古藏最深处……但鬼道古藏的六位使者，能以永久损耗阶位为代价，短暂的将其打开一角。”
孙不眠看着在空亡身后逐渐被撕开的细小裂缝，透过拇指指甲盖大小的鬼门缝隙，能隐约看到模糊的魂魄在其后涌动。
鬼门被开启的这一角，确实很小，甚至不足以让任何人或者魂魄穿过，但随着空亡手掌一甩，一道锁链从他手中飞射向裂缝！
锁链拘住门后涌动的一群灵魂，源源不断的力量开始疯狂涌入空亡体内！
空亡的手指在破碎胸前连续捏印，天地之间，阴阳二气都在急速往他指尖汇聚，毁灭性的气息在被连续压缩，甚至能看到空间都在他指尖坍塌！
“鬼道神通，【破妄指】。”孙不眠沉声道，“看来，他是想一口气将灵魂吞够，然后一指把我们全灭了……”
“一指？有那么夸张？”
“这可是能击穿天地的鬼道神通，破坏力强的可怕，只要被略微擦到，那就是神魂俱灭……但要发动，就需要海量的灵魂堆叠，所以他只能强行打开鬼门。看得出来，他不想再拖下去了。”
“你没手段克制他吗？？”
“你把我当什么了，许愿机吗？”孙不眠不爽的瞥了他一眼，“震魂这种小神通，我倒是有手段能克制……人家这都开始玩命了，我拿什么挡？”
“那怎么办？”
“怎么办？躲啊！”
孙不眠没有丝毫犹豫，一步便踏上虚无，开始向远离飞驰；简长生愣了半晌，回头看了眼暴走状态的空亡，也往另一个方向游走，试图避开这一指的范围。
一旁的“参与者”们感受到这一指中蕴含的杀意，自然也不会留在原地，彼此对视一眼后，就极为默契的也开始与空亡周旋。
“这次，谁也逃不了。”空亡的身形向上空悬浮，他看到这一幕，弯曲的指尖直接对准脚下的旧区，来自鬼门之后的灵魂力量已然被压缩到极致！
与此同时，他并没有注意到，那些被锁链拘住的魂魄大军中，一位穿着灰袄的身影微微将眼眸睁开一角……
他似乎在犹豫，但看到那一晃而过的陈伶身形，他像是猜到了什么，还是默默的将眼睛重新闭起。
“来了！”几位“参与者”瞥到远处浓郁到极致的毁灭气息，心头一跳！
空亡屈指弹出的瞬间，一道身影不退反进，竟然直接冲到了空亡的面前，徒手抓住那毁灭性的一指，强行将其抬起，对准了自己的身体。
空亡万万没想到，在所有人都在逃命之际，居然还有人不怕死的冲到自己面前，当他看清那人的面孔，瞳孔微微收缩……
暴风涌动之下，陈伶淡定的一笑。
“别杀他们。”陈伶平静开口，“有本事……杀我。”
轰——！！！
下一刻，一道足以击穿天地的黑色湍流，瞬息吞没了陈伶的身形，然后贯穿整个旧区，将沿途的所有建筑与街道全部化为乌有！
令人毛骨悚然的湍流，就这么擦着众人的头顶飞过，他们几乎都看见了刚才陈伶“舍身救人”的一幕，一时间同时呆在原地。

第835章 天骄们
被空亡弹出的黑色湍流，仿佛是来自幽冥的死亡审判，一切物质都在其下消融，那溢散而出的余波，都让众人心头狂跳。
正如孙不眠所说，空亡玩命时发动的攻击，是不可能被抵挡的……如果刚才这一击击中大地，恐怕整个旧区的都会崩碎，而站在地面之上的他们，也会被波及，灰飞烟灭。
而就在这生死攸关的时机，陈伶挺身而出了；
众人清楚的看到，一道身影逆流而上，强行扭转了那一指的方向，让黑色湍流擦着地表飞过，将这一击的破坏力降到了最低！
“这……这……”
“红心6这么舍己为人吗？？”
“不是，6字辈的年轻人这么疯的？徒手贴脸接人家的大招？”
“那个距离，他应该是死定了……”
“……传闻中，红心6阴险狡诈，暴戾残忍，现在看来，传闻完全是假的……这种舍己为人的年轻人，咱组织里是真不多见。”
“还不确定他是红心6……如果他真是传闻中的那个人，那他现在死了，岂不是意味着这座界域都要废了？！”
“……”
不光是周围的“参与者”，孙不眠看到这一幕，也震惊的张大嘴巴。
他指着远处掉下天空的，只剩下小半截躯干的陈伶尸骸，忍不住问道：“他一向这么勇吗？”
“……屁！”简长生冷哼一声，“都是红心的诡计罢了！”
与此同时，
打出一击【破妄指】的空亡，脸色难看无比！
他好不容易积累起来的毁灭一击，竟然就被一个陈伶破坏了，要知道，他可是打算用这个神通清场的，连鬼门他都打开了！
结果憋了半天，最终只杀了一个陈伶……
“该死……”
几乎同时，孙不眠的声音从远处响起：“【破妄指】短时间内不能连续发动！快上！”
嗖——！！
一柄染血长剑呼啸破开空气，黑衣修罗背着神环，瞬闪至空亡面前！
他一把抓住剑柄，卷挟着恐怖的古老杀气，劈向空亡的脖颈，与此同时五道雷鸣从天空炸响，他攥着剑柄的五指爆发出惊人的力量！
空亡对此似乎早有防备，宛若没有重量般轻飘飘的向后闪避，同时身上的神道迅速切换为力神道，一击轰向简长生面门！
有鬼门源源不断的灵魂力量作为供给，空亡释放【破妄指】之后，也没有陷入虚弱，只是刚才陈伶给他造成的重伤，让他的动作极为不便。
咚——！！
一拳轰飞简长生之后，一头燃烧的醒狮从天而降，庞大的脚掌在空中迎风暴涨，狠狠的践踏向空亡的身躯！
身怀力神道，能够一拳打飞简长生的空亡，自然也不会惧怕一头狮子，他同样一掌按向天空，纯粹的力量震碎虚空，也震开了醒狮脚掌。
但下一刻，一个浑身缭绕火焰的唐装身影，便从醒狮张开的巨口中飞掠而出，两道灼热火柱顷刻间奔涌，将空亡的身形淹没其中！
阴阳二气无声缠绕，一道身影鬼魅般漂浮到孙不眠身后。
孙不眠眼瞳微缩，他闪电般转身，缭绕着火焰的一击鞭腿拧身甩向空亡头颅，却被后者单手挡下。
随着力神道催动用力一震，孙不眠便像是被无形巨锤砸中胸口，从空中呼啸着被拍落大地！
砰！
一阵尘烟飞扬而起。
孙不眠到底只是戏神道，不像简长生那样有兵神道十二倍增幅，能够硬扛力神道，在这种纯粹的力量压制下，纵使有再多手段，也难以发挥。
“你们还在观望什么？！”孙不眠大声道，“让他打出第二击【破妄指】，你们一个都活不了！”
分散在一旁的“参与者”们，微微一怔，表情有些微妙……
不是他们不想出手，而是他们出手之后，反而会让之后的局势更加恶劣……但到了这个地步，他们也没别的办法，总不能真这么眼睁睁看着，几个6字辈死在面前。
就在他们咬牙准备鱼死网破之际，有人先动了！
一股寒意涌现在空亡身侧，他轻咦一声，立刻轻飘飘的向后退去，
下一刻一柄无形锋刃几乎是擦着他的咽喉拂过，与此同时，另一个看不见的拳头，从他正后方呼啸砸来！
空亡凭借本能，灵活闪避着接踵而至的攻击，但不知何时，周围的空间内就像是挤满了人一般，各种层出不穷的攻击如同潮水，让他无暇反攻。
“是魂魄？不，不对……”
即便是空亡的阴阳眼瞳，也看不到那些出手的家伙，说明对方并不是灵魂……而是别的什么东西。
不远处的街道废墟之上，一个披着黑袍的少年正低垂着头，袖口与衣摆处的银色云朵，随着微风拂动飘摇。
“简无病是个好人。”少宗主脑海中回忆起在彗星饭店时，出手替自己解围的陈伶，轻声开口，“他不该死……”
远处的简长生：？
随着其中一个看不见的“人格”手掌轻抬，密密麻麻的土偶从大地之上爬起，每一个都有七八米高，看起来威武至极！
而随着其他“人格”也纷纷抬手，火偶，风偶，乃至钢铁兵器汇聚而成的战争傀儡，都疯狂的向空亡所在的位置汇聚，一支庞大的【偶】之大军，几乎充斥着战场的每一个角落，疯狂的向空亡冲去！
少宗主操控虚无的“人格”，每个“人格”操控不同属性的实体傀儡，虚实交接之间，偶神道仿佛都在与之共鸣！
咚——！！
空亡冷哼一声，一脚重重的踏在地面，力神道直接横扫全场，纯粹的力量震碎了三分之二的傀儡！
就在他准备先出手，将那个烦人的少宗主解决之际，一柄寒芒就像是穿透了时间的间隙，从后方无声刺向他的后颈……
【刺客】！
在这瞬间，空亡像是察觉到了身后传来的异样，神道瞬间切换，书神道领域张开的瞬间，【刺客】，【刺客的剑】两个明晃晃的词汇便出现在他的视野之中。
空亡看破刺客身形，便精准的避开了这致命一击，翻手一招，周围的笔墨便铺天盖地的向刺客涌去！
一击失手，刺客冷哼一声，身形迅速隐匿在空气之中……
“棘手的鬼神道……”
“刚才那个狮子男说的没错，不杀了这家伙，谁都跑不了。”
与此同时，书神道的蒲夏蝉，以及弈神道的李生门，也一左一右的落在战场两侧。
一个扛着燃烧旗帜，伤痕累累的身影好似炮弹般从天而降，轰然砸落在空亡前方，力神道气息席卷，滚滚尘埃飞扬而起！
涂天凝视着漂浮在空亡身后的拂地灵魂，攥着旗帜的手掌越来越紧……
空亡的目光，缓慢扫过这接连出手的五位人类天骄，阴阳眼瞳中的寒意无声闪烁。
“很好……自己主动跳出来，也省得我一个个去杀。”
……
混乱的战场之外，
没有人注意到，一具原本只剩下小半截的躯体，正在无声中修复……随着半颗头颅的重新长出，一股难以言喻的诡异气息，从中飘散而出！

第836章 演出与红毯
【监测到失去演员连接，演出中断】
【观众期待值-50】
【当前期待值：24%】
噔——噔——噔……
聚光灯的如同刺目的利剑，在黑暗舞台上接连打开，沉闷声响宛若雷鸣。
陈伶朦胧的睁开双眼，看到上方明亮的光源，就知道自己成功了……费尽千辛万苦，终于在旧区之内，完成了一次重生！
他缓慢的从舞台上爬起，看了眼屏幕上的几行小字，正欲有所动作，周围的环境突然变化起来！
舞台的环境被逐渐隐去，一条通往天空的扭曲神道出现在陈伶面前，猩红的观众眼瞳拥挤在神道的两侧，都在直勾勾的盯着他，夸张上扬的嘴角像是充满戏谑与期待。
“又有新的演出了么……”
陈伶低头望去，在这条通天神道之上，他已经处于在第四节台阶的中段。
距离陈伶踏上四阶，其实并没有过多久，但是上次自从在红尘界域“吃”掉的那些绛天教之后，他的精神力就急速增长，不仅直接将他冲到了四阶，而且晋升之后还有大量残余……
也正是靠着当时的残余，陈伶才能在短时间内进益如此之快，直到绛天教的那些能量耗尽，他也终于来到了四阶中段。
陈伶的目光落在眼前的小字之上：
【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】
走红毯？？
看到这次的要求，陈伶一愣……虽然每次的演出都会给他带来惊喜，但走红毯这个角度，是他无论如何也没想到的。
在他印象里，能走红毯的都是那些名角儿和大腕儿，他也只在大灾变前的电视里，看到过群星荟萃走红毯的盛大场景。
万万没想到，他如今也要作为“戏子”，去走一遍“红毯”了？
可这红毯，究竟该怎么走？万众瞩目他可以理解，那又该怎样，才算是“盛大圆满”？
陈伶没有头绪，暂时也没时间去想，他周围的环境重新变回剧院之后，便第一时间看向身后的舞台帘幕；
透过上面的画面，陈伶可以清晰的看到外面的情形。
远处的混战惊天动地，空亡似乎在以一己之力，压制众多天骄联手……但陈伶并不在乎这个，他的注意力，此刻全都在那个顶着半颗头颅，踉踉跄跄从地上爬起的“自己”身上。
半颗头颅正在无声修复，原本残缺的手臂也已经生长完全，一股诡异森然的气息从“自己”身上飘散而出，那双眼睛已经变成观众的猩红！
“这……就是他们说的晋升‘失控’？”陈伶喃喃自语。
陈伶知道自己每次晋升后，都会发生失控，但以往失控过程中他都是没意识的，就像是睡了一觉起来，什么都忘了……
但这一次，或许是晋升失控被嘲灾出世卡过BUG的缘故，他在重生的剧院舞台上，能够以这种视角，亲眼看到“自己”失控的全过程。
“我的意识没有介入，观众也不曾离席，原主更是不在体内……那如今又是什么，在掌控我的身体？”
陈伶喃喃自语。
……
轰——！！！
惊天动地的爆鸣中，涂天的身形好似断了线的风筝，接连撞碎数座楼房，最终在一片断墙残骸间勉强停下。
“咳咳咳咳……”
猩红的鲜血顺着嘴角划落，他死死看着那傲然俯瞰自己的【拂地】灵魂，拳头越钻越紧。
在大量灵魂的提升下，空亡所能释放的力神道强度，已经超过了原本的拂地，硬碰硬之下，即便是同为力神道的涂天都无法抵挡……
原本，涂天是不想出手的。
在他原本的计划中，抢夺通天星位自然是第一目标，但空亡的存在已经威胁到这里所有人的生命，而且距离最后通天星位锁定，还有一段时间，所以还是赶来了战场。
轰隆隆——
远处的蒲夏蝉，双手张开向天空漂浮，一头黑发在风中飞舞……
她双唇不断开合，像是在诉说着什么，厚重的云层开始在天穹上搅动，密集雷霆随着她的语言频率，不断交织成各种复杂的纹路！
随着蒲夏蝉抬手一指，一条雷霆巨龙卷携着令人窒息的压迫感，从高空贯穿而下，笔直冲向地面的空亡！
轰鸣雷声击穿大地，溢散的电弧在空气中游走，焦黑的大地中央，空亡单手捏着一个硕大的“岩”字，硬扛下了蒲夏蝉的这一击。
“去。”李生门站在一块巨石之上，淡淡开口。
随着一道领域张开，空亡的身上便出现一个类似“靶心”的标志，下一刻，所有游离在空中的电弧都被瞬间定格，然后从四面八方往中央的空亡射去！
二次雷暴在废墟中轰鸣，这一次空亡根本来不及抵挡，随着鬼道神通释放，他的身形化作阴阳二气，瞬间在数百米外重新勾勒而出。
这是刚才他避开陈伶必杀一击的瞬身之法！
“你跑不了的。”李生门眼眸微眯。
紧接着，领域范围内的所有物质，包括泥土，鲜血与岩石，都像是被超级磁铁影响的金属般，向着中央的空亡卷去！
在全方位无死角的“投掷”下，空亡的身形瞬间被泥土与石块封死，而且堆积的越来越多，眨眼间便成为了一轮悬浮在大地深坑中的，半径三四百米庞大岩月！
“这群家伙，有点本事啊……”孙不眠在远处看到这一幕，似乎有些诧异。
但随着一股波动荡漾，孙不眠的脸色又是一变！
“糟了！！”
一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，与此同时，连带着站在不远处的自信李生门一同贯穿！
这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，最终轰入了远处的大地之上！
轰——！！！
鬼道神通，【破妄指】！
曾经被陈伶冒死阻止的空亡杀手锏，关键时期终于被再次启动，毁天灭地的气息贯穿整个旧区，瞬息夺走三人性命之后，将大地都蒸腾为虚无！

第837章 “【卡】”
黑色湍流从破碎大地的缝隙中，无声跳动，像是燃烧的火焰涌向天空。
隐蔽在岩月周围等待着一击必杀的刺客，以及站在空中的孙不眠，都猝不及防的被【破妄指】的余波震的喷血倒飞！
突如其来的变故，让涂天以及众多其他“参与者”都愣住了，他们想过【破妄指】的杀伤力极大，但没有想到这么猛，这还是空亡为了杀人特地横扫的情况，若是他一开始就直接灌入大地，恐怕旧区已经彻底灰飞烟灭。
但即便如此，也已经有三分之一的旧区区域，都被黑色湍流消融！
涂天正欲后撤，一道鬼魅般的身影便瞬间出现在他的身后，数不清的锁链被空亡攥在掌间。
“【震】。”
趁着孙不眠还在被【破妄指】的余波震飞，空亡直接动用震魂，下一刻挥旗正欲与他搏杀的涂天便被猝不及防的呆在原地，
随着空亡手起“刀”落，涂天的头颅便被斩开，鲜血溅洒虚无。
这片战场已经没有地面，只剩下不知有多深的漆黑深渊，随着一阵低吼响起，简长生一脚重重踏在坠落的高楼碎片之上，身背神环急速向空亡飞来！
空亡手握“刀”字，猛的转身，与急速冲来的简长生战在一起，两人叮叮当当连砍数下之后，空亡直接挥手散去了“刀”字，转化用力神道从天而降，将借助惯性短暂腾空的简长生一巴掌拍下深渊！
这一切发生的太快，从空亡释放【破妄指】，到三死三伤，一共也就过了四秒……
原本在天骄们联手围攻下的大好局势，随着那毁天灭地的一击，被直接颠覆，也证明了空亡与这群年轻人之间，确实存在了无法逾越的鸿沟！
他们面对的，可是一位开了鬼门，彻底暴走的六阶鬼神道！
空亡的身形无声漂浮在虚无之中，连续两次动用【破妄指】，让他的眼瞳中难掩的浮现出疲惫，拘在众多魂魄之上的锁链，也隐约的有些淡化飘渺。
维持鬼门开启这么久，空亡也有些招架不住了，好在如今大局已定，剩下的那几个重伤之人与乌合之众，根本成不了气候……
“鬼门，关。”
随着空亡在身前捏出一道印诀，身后的鬼门便开始缓慢闭合。
就在这时，锁链缠绕的魂魄大军之中，一个披着灰袄的年轻身影，无声的缓慢睁开双眸……
紫色双瞳暴露在空气，神秘而犀利，随着他反手攥住手腕的雪白锁链，一股力量从他锁骨上的鬼脸中，疯狂的涌动而出！
正在闭合的鬼门，突然像是被一双无形大手撑住，硬生生定格在空中！
空亡的瞳孔骤然收缩，他猛的回头看向身后，与那双紫色的眼瞳对视……原主漂浮在空中，平静俯瞰空亡，嘴角不自觉的上扬。
“多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
原主拽着那些锁链，骤然用力，一股气息从他锁骨上的鬼脸蔓延到所有锁链上……那气息所连接的，是在禁忌之海最深处的灭世忌灾，以及它腹中早已遗落数百年的神祭之地！
下一刻，仿佛某种巫术被激发，周围所有的灵魂都像是被抽干般逐渐萎靡，源源不断的钻入原主体内！
“这怎么可能？！！”空亡难以置信的开口，“一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”
“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主抬起手，指了指远处，“比起我，你还是担心一下他吧……”
“他，才是真正的怪物。”
空亡一怔，顺着原主的指尖望去，只见破碎的旧区虚无中，一抹猩红正脚踏虚空，缓步走来！
大红戏袍在飞扬的尘埃间飞舞，陈伶的眼瞳空洞好似深渊，半截头骨破碎缺失，还在缓慢蠕动修复，此时甚至能看到其中蠕动的血管与脑花……
他一步一步，缓慢僵硬，像是来自幽冥的僵尸，又像是梦游的鬼魂，看起来毛骨悚然！
“那……那是什么怪物？！”
被震飞到远处重伤濒死的刺客，看到这个模样的陈伶，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！
一旁的“参与者”们见此，也心神一震！
“是他！绝对是他！”
“果然跟传闻中一样……死而复生，但又恐怖至极！”
“这就是灭世级的压迫感吗？？好爽！！”
“？？？”
“嘲灾的气息没有想象中的庞大，应该不是灭世降临了……他还是陈伶。”
“那他这副模样……”
“……”
空亡死死盯着眼前的陈伶，如临大敌！
第一次拘魂，拘走了一个莫名其妙的巫神道；第二次想直接把他打的魂飞魄散，结果竟然还没死……他不知道眼前这家伙究竟是什么怪物，但眼下他确实从对方的身上，感知到一股极为危险的气息！
与此同时，
眼眸空洞如深渊的陈伶，缓缓张开双唇，含糊而晦涩的吐出一个字：
“【卡】。”
下一刻，周围的一切骤然定格！
像是时间停滞，又像是空间定格，总之除了戏袍陈伶之外的一切物质与生物，都在这一刻停止了动作。
尘埃悬停在空中，众人眼中残余着惊恐，空亡面色深沉，深渊中艰难爬上悬崖的简长生迈出一手一脚，像是尊惟妙惟肖的雕塑……
紧接着，第二个词汇从陈伶口中吐出：
“【重审】。”
周围的一切开始倒带，就像是按下倒退键的影像，尘埃倒回远方，众人的神情从惊恐变成凝重，空亡重新向着天空飞去，简长生先是不协调的倒爬回深渊，然后跟着一大堆碎石一起重新飘向天空……
与此同时，
一行行好似剧本的虚无字体，开始在陈伶身旁滚动。
【动作：空亡回头望去】
【原主（平静）（抬手指向某个方向）：“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”】
【空亡（难以置信）：“这怎么可能？！！一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”】
【特效：原主吞噬灵魂，锁链被巫术咒文缠绕】
【动作：原主缓缓睁眼】
【空亡（疲惫）：“鬼门，关。”】
【……】

第838章 “【Action】”
“这是……”
剧院中，陈伶看着画面中的一切，眼眸中浮现出震惊！
外界的一切都已经进入某种神秘领域，除了陈伶之外，所有人都被卷入其中，而现在也只有剧院中陈伶的视角，能够清晰的看到全过程。
一行行文字在他的面前滚动，从现在不断往前推演，就像是从剧本的最后一页向前翻，囊括了这片区域内发生的所有动作，对话，环境变化等。
【……】
【动作：空亡一‘刀’将涂天斩首】
【空亡（发动震魂）：“震！”】
【特效：破妄指横扫旧区，切开蒲夏蝉与少宗主的身体，大地消融】
【特效：破妄指破开岩月，洞穿李生门的身体】
【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
【动作：空亡被李生门封入岩月】
文字到这一行戛然而止。
8秒……
这座领域，从陈伶发动的那一刻起，往前一共回溯了8秒，这似乎是这个领域的极限，又或者，是目前陈伶的极限。
穿着大红戏袍的陈伶，平静的站在虚无之上，他的目光落在哪一行文字上，周围的世界就会像剪辑的影像一样被锁定在对应的那一帧……
他就像是一位舞台上的编导，领域内的一切“演出”，在他的掌间宛若玩物。
最终，他的指尖停留在倒数第二行文字之上：
【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
“我否定。”
随着陈伶沙哑机械的声音响起，这一行文字瞬间划走消失，取而代之的，一行小字开始重新编纂！
就像是命运的大手再度落笔，为世界重新编写一行剧本。
【织命】。
在这个过程中，猩红的鲜血开始从陈伶的七窍流淌而出，大片的红色开始从他的肌肤之下渗出，像是大量毛细血管断裂崩溃！
但失控状态下的陈伶，对这些异变并没有太大的反应，一举一动，平静无比。
很快，一行新的文字取代了原本的剧本：
【孙不眠（突然意识到了什么）：“趴下！！他又要发动破妄指了！”】
紧接着，陈伶又在随后的两条剧本中，分别增加了两个词汇：
“差点”，“险些”。
篡改一行剧本，并增加两个词汇。完成这些变动之后，陈伶已经化作血人，七窍流淌的鲜血让他看起来触目惊心，脸色也苍白如纸。
随后，陈伶抬起手掌，在空中轻打响指：
“【Action】。”
啪——！
世界线瞬间重置。
陈伶原本的失控状态戛然而止，还在剧院中的意识瞬间回归身体，尚未回过神来的陈伶感受到这具身体如今的状态，眼前天旋地转！
前所未有的虚弱感笼罩陈伶的心神，他踉跄的差点跌倒在地，只能勉强用双手撑住身子，开始疯狂吐血。
“呕——”
周围的一切都像是倒流，回到了八秒之前。
旧区尚未被破妄指覆灭，一轮庞大的岩月悬浮空中，几乎同时，孙不眠像是想到了什么，猛的开口：
“趴下！！他又要发动破妄指了！”
在场的所有人都是一愣，然后急速俯身！
轰——！！！
一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，差点将站在不远处的自信李生门一同贯穿！
这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，险些让将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，好在他们都及时俯身，让湍流擦着脑袋飞过，最终轰入了远处的大地之上！
大地在破妄指的威能下泯灭成虚无，恐怖的震荡将几乎所有人都震吐血，宛若断了线的风筝往四面八方倒飞。
空亡的身形从破碎岩月中飞出，笔直从冲向距离最近的涂天，鬼魅般出现在对方身后。
“【震】！”
震魂让涂天短暂呆在原地，空亡手起刀落，斩下了对方的脑袋。
大地在涂天身下泯灭，一道缭绕着古老杀气的身影从旁掠出，却在他及时的力神道转换下，一巴掌拍落深渊。
感受到连续两次破妄指带来的虚弱感，空亡知道自己不能在维系下去了，好在如今众人死的死伤的伤，已经是一盘散沙。
“鬼门，关。”
缓慢关闭的鬼门被一股无形力量抵住，一道魂魄从他上空缓慢睁眼，紫色的瞳孔暴露在空气之中！
“多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
“……”
一切都在有条不紊的向后推进，仿佛一场早已被安排好的剧目，而此时的幕后导演，在吐了许久的血之后，终于有点缓了过来。
陈伶看着眼前熟悉而陌生的剧情发展，有种强烈的不真实感。
陈伶设想过自己的领域会是什么，比如唱戏，比如变化，比如操控一些场景或者类似的戏法……但他万万没有想到，会是“编导”。
从【无相】，【猩红戏法】，到【织命】，再到唱念做打的戏道秘法，以及【绘朱颜】……穿越过来这么久，陈伶对“戏”的掌握正在逐渐延伸，以至于他都快忘了，自己曾经是一名专业的编导。
对这个属于自己的领域，陈导很震惊，陈导很喜欢。
毋庸置疑，这个领域极其变态，陈伶可以定格，审视，篡改一定时间内的既定剧情，但其限制也极多。
首先便是精神力消耗。定格世界，重审剧情，这二者其实没有多少消耗，毕竟定格世界不是时间停止，当他喊出“卡”后，虽然一切都静止了，但陈伶并不能影响到世界本身，只是以“编导”的角度审视一切，重审剧情也是如此。
可一旦涉及到修改现实，消耗就极为恐怖，陈伶只是改变了孙不眠的一句话，给后面两行分别加了两个词汇，就差点活活吐血吐死……这不仅是对陈伶精神力的消耗，更是对他身体的极端负荷！
其次是逻辑闭环。陈伶必须要做到修改后的剧本，能够逻辑通顺，比如他修改的孙不眠的那句话……孙不眠本身对空亡的神通极为了解，他能提前预警，完全符合人设，但如果是改成简长生来说这一句，就是“出戏”，陈伶无法完成这样的修改。

第839章 “我是陈伶”
最后是剧本的连锁反应。当陈伶修改了孙不眠的话语之后，必然会造成一系列连锁反应，比如李生门，蒲夏蝉，少宗主的幸存……但这些连锁反应，必须要消耗陈伶的身体去进行修改。
比如陈伶必须主动在后面的两行剧本里加上“差点”和“险些”，否则要么他们几人还是会因为反应半拍而死，要么就是逻辑不通顺，无法完成剧情修改……总之，这并不是那种穿越到过去改变历史，然后时间线会自动偏移的能力。陈伶想要靠修改最开始的一行文字改变未来，就必须要一并修改后续所有连锁反应，并承担它们的消耗。
失控的陈伶没有去修改涂天斩首的那一行，就是因为他身体已经到极限了……而且涂天是被空亡用震魂单杀，而并非是因破妄指，想要修改他的死亡，就必须再篡改一条甚至多条剧本。
“【卡】……倒也不错。”
陈伶并为从记忆中获取到这个领域的名字，也懒得给它取名，既然它是靠编导常用的一个“卡”字发动，暂时将它命名为【卡】也行。
陈伶踉跄的站起身，往前走去。
“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主淡淡开口，“比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”
空亡回头望去。
尘埃飞舞的虚无中，一个浑身是血的大红戏袍身影，正在缓步走来。
“戏神道，大红戏袍，还有那张脸……”远处被震飞的李生门等人，也踉跄的站起身，看到远处走来的陈伶，瞳孔微微收缩，“他是传闻中的红心6？！！”
死而复生之后，陈伶已经变回了原本的面孔，而在场的诸位界域天骄，都听说过红心6陈伶在前几座界域的事情，一时间震惊无比！
“红心6？！黄昏社也混进来了？！”蒲夏蝉下意识捂住嘴巴。
“等等……我怎么感觉这一幕似曾相识？”刺客嘀咕一声，“总感觉，好像忘记了什么……”
“我也有这种感觉。”少宗主闷闷开口，“我好像做了个梦，梦到自己被腰斩死了一次。”
“你也……”
“不对劲，我们好像真的死了一次，我脑海里也有相同的记忆。”
“这究竟是怎么回事？？？”
在众人疑惑之际，空亡看着走来的陈伶，眉头紧锁，如临大敌。
“还在等什么？”陈伶声音宛若绽雷，“我把你们救下来，可不是让你们在一旁看热闹的……动手！！”
这句话落在少宗主等人耳中，轰鸣作响，他们立刻想到刚才的死亡阴影，像是明白了什么，对视一眼后同时往空亡冲去！
少宗主，李生门，蒲夏蝉，刺客；
这四人的领域同时张开，三人正面进攻，一人隐匿身形，他们都很清楚现在已经到了最关键的时刻，必须得玩命了。
空亡脸色难看无比，他抬手正欲发动力神道，却发现力神道的阶位正在疯狂下跌！
紫色双瞳平静俯瞰下方，原主徒手攥着一把锁链，几乎将所有灵魂的力量都纳入自己的身体，原本凝实无比的拂地，已经快被吸干了……
空亡没法解决原主，再加上危机已经冲到眼前，只能一边被迫用力神道与傀儡和时不时飞来的各种物质周旋，一边用鬼道神通瞬移，闪避刺客的攻击。
不久前还能以一敌七的空亡，已经狼狈的深陷泥潭！
与此同时，尚未关闭的鬼门还在疯狂消耗他的体力，他的动作越来越慢，无法完美的抵御四人进攻，很快便开始负伤。
“该死……”
空亡知道自己已经是强弩之末，只能不断的闪避逃窜，依靠速度强行与众人拉开距离！
下一刻，一只印着“吉祥如意”的醒狮脚掌，宛若山岳般从天而降，轰然将飞掠的空亡踩入大地！
孙不眠缭绕火焰，站在醒狮背上，嵌套着圆环的眼瞳漠然俯瞰下方废墟：
“真是狼狈啊……当年，你是否想过自己会有今天？”
空亡被踩在深坑中，双手艰难的将醒狮脚掌撑起，潺潺鲜血从身上的密集伤痕中流淌，眼眸中满是杀意。
他正欲开口说些什么，一道血色长剑急速贯穿虚空！
嗖——！
被醒狮踩在脚底的空亡，避无可避，被这一剑直接刺入身体，随后在恐怖的力量下被连带着拽出，硬生生钉在一面断墙之上！
背负着杀气神环的简长生，瞬息出现在剑柄之后，
他猛的拔出长剑，那双凌厉的眼瞳在空中仿佛拉出一道杀意银丝，下一刻一剑斩向空亡的脖颈！
轰！！！
断墙连带着后方漂浮的建筑残骸，被一剑斩成碎片。
半道剑痕贯穿了空亡的躯体，触目惊心，他的身形出现在数百米之外，还未等有所动作，一道道围栏便从虚无中勾勒而出！
黑色的大理石地面从远处蔓延而来，一道道宏伟肃穆的巨柱从四面八方升起，空亡只觉得一股禁锢之力从天而降，彻底封死了他的身形……
与此同时，一个牌子在他面前的木桌上凭空出现。
【被告席】。
空亡回头望去，只见一个披着大红戏袍的戏子，正一手握枪，一手提刀，缓步向这里走来……
“你……”
前所未有的虚弱感涌上空亡心头，在他的上空，原主的灵魂已经松开所有锁链，缓缓飘在他身后……在其余灵魂的滋养之下，他的身形已经完满凝实，与之前随时可能飘散的虚弱状态，天差地别。
空亡看着身后的灰袄原主，又看向走来的红衣陈伶，脸色复杂无比。
“你……不你们……究竟是什么怪物？”
审判庭内。
戏袍陈伶抬起枪口，面无表情的对准空亡的眉心；灰袄原主用力一拽挣脱锁链，嘴角勾起一抹淡淡的笑容……
短暂的停顿后，两人同时开口：
“——我是陈伶。”

第840章 相认
陈伶扣动扳机。
噗——
审判的子弹无声贯穿空亡头颅，瞬间将其打碎大半。
失去所有灵魂力量的空亡已经没有人任何神通能够使用，被击中前的瞬间，阴阳眼瞳中已经没有任何愤怒，只剩下一股难以言喻的冰冷……
那就像是要将陈伶的模样深深记在脑海，刻骨铭心。
审判庭的围栏逐渐消散，随着陈伶缓步前行，黑色的大理石地面也变成崩碎的旧区大地。
随着空亡的死亡，束缚那些魂魄的锁链彻底消失，本就已经快被原主吸干的他们散落在战场各个地方，重新变为不可视的虚无。
陈伶知道他们并没有消散，而是依旧被【弥留之国】困住，只不过魂魄似乎只有在阴阳眼瞳睁开的时候，才能被这个世界观测……
但在这之中，唯有一道灵魂例外。
陈伶来到穿着灰袄的原主面前，停下脚步。
“看来，你似乎不需要我的救援。”
“还是需要的。”原主无奈开口，“说到底，我还是个没有实体的魂魄，虽然能借用神祭之地的气息短暂控制住这些锁链，但没法伤到空亡本身……他要是抽出时间全力对付我，我也坚持不了多久。”
原主停顿片刻，
“不过，也幸好我被他拘走……要不是吸取了大量的灵魂，估计我最终只能魂飞魄散了。”
这还是陈伶第一次以这种形式跟原主交谈，毕竟之前相见要么就是在破碎的记忆里，要么就是在剧院争夺舞台……他沉思片刻：
“那你现在该怎么办？”
“没有鬼神道的加持，我也没法以魂魄姿态长时间存在于外界……我可能还是得回剧院里待着。”
“没问题。”陈伶微微点头，“你先进来，其他事情之后再说。”
原主嗯了一声，迈步向陈伶走去，两道身影在一瞬间重叠，然后原主的身形便消失无踪……
嗡——！！
随着一道震耳欲聋的闷响，笼罩旧区上空的黑碗正在不断震颤。
空亡死亡之后，这道基秘宝似乎也失去了力量来源，外界的众人察觉到这一点，正在不断轰击碗面，密密麻麻的裂纹正在其表面蔓延！
“碗要破了。”孙不眠走到陈伶身旁，表情有些凝重，“这下麻烦了……”
另一边，简长生也已经到了极限，【无间炼狱】消散之后，古老杀气与黑色神环都开始溃散，整个人就像是泄了气的皮球，萎靡的往这里走来。
他掏了掏耳朵，“啊？咋啦？”
“……”
“你看看那边，你觉得咋了？”孙不眠无语的往边上一指。
只见破碎战场的不远处，蒲夏蝉，李生门等人都如临大敌的站在一起，警惕的打量着陈伶三人，表情有些复杂。
除此之外，有几个还幸存下来的裁判，更是死死的盯着他们三人，一边拿着对讲机，一边迅速汇报着什么……
“我们的身份暴露了。”陈伶抬头看向摇摇欲坠的黑碗，沉声道，
“旧区里面闹出这么大动静，外面肯定严阵以待……如果我没猜错的话，来自五大界域的顶级高手，应该都把这里包围的水泄不通。”
“……坏了，瓮中捉鳖了。”简长生愁眉苦脸。
“？”孙不眠像是被戳到痛处，咬牙切齿，“你说谁是王八？？谁？！”
“咱虽然是黄昏社，但刚杀了空亡，帮他们救下了那些年轻天骄啊！咱帮他们这么大的忙，总不至于现场翻脸杀我们吧？”
陈伶与孙不眠对视一眼，陷入沉默。
“不是，你俩倒是说点啥啊！”简长生瞪大眼睛，“就凭咱们三个，怎么可能冲出那些七阶八阶的包围圈……不会真栽在这吧？？”
“咳咳……”
就在三人说话之际，一阵尴尬的咳嗽声从旁传来。
三人同时转头望去，只见四五个凑在一起从头到尾都没什么参与感的“参与者”，正默默的站在不远处……他们若无其事的往陈伶等人这里瞥了一眼，又自然的挪开目光。
“是他？”简长生看到人群中的梅花7，若有所思，“我记得他……他是那个装成金富贵，从地宫里逃走的家伙。”
“金富贵？”
听到这个名字，孙不眠一愣。
“是啊，一个看起来穷酸的要死的乞丐，实力不怎样，装死的手段倒是不错……不过我跟红心略用手段，就把他给宰了。嘿嘿。”
孙不眠：？？？？
孙不眠仔细看了那几人一会，表情顿时精彩无比。
下一刻，一个声音回荡在陈伶三人耳中：
“我要买一线希望。”
陈伶和简长生同时愣在原地。
他们茫然环顾四周，目光最终还是锁定了刚才咳嗽的那几人身上，又与他们对视一眼后，陈伶试探性的轻声呢喃：
“人类文明……”
“永不将熄。”这次，他们清晰看见了梅花7的双唇在轻轻颤动，后者有些复杂的再度开口，
“你们好，方块6，黑桃6……以及红心6。”
陈伶的嘴巴不自觉的张大……
简长生难以置信的瞪大眼睛，下巴都快掉在地上！
“他他他他他……他们也是黄昏社的人？？”简长生脑海中瞬间想起被崩掉的红心7，“那刚才我们宰掉的那个……”
“……黄昏社内部虽然素来不和，但手刃前辈的，你们倒是第一个。”
噗嗤——
梅花7周围的那几位黄昏社成员，忍不住笑出声，纷纷看热闹不嫌事大的望着这里，而梅花7的表情也越发僵硬。
身为前辈，差点被两个后辈玩死，这种事情放在黄昏社里能被蛐蛐三年……像红心7金富贵那样真的被玩儿死的，能被蛐蛐一辈子，每次见到其他社员，估计都得抬不起头。
陈伶与简长生同时虎躯一震，冷汗瞬间就从背后冒出来。
妈的，
这把玩大了！！
“我们之间的仇怨，暂且不提……”梅花7停顿片刻，他看了眼头顶摇摇欲坠的黑碗，沉声道，“一会五大界域打开黑碗之后，你们立刻就往灰界中逃跑，不要回头……”
“我们，来给你们断后。”

第841章 还不，束手就擒？
天枢界域。
密密麻麻的裂缝蔓延黑碗之上，五位界域代表联手的威压，能够在极短的时间内破坏这无主的道基秘宝。
“……黄昏社？”通天塔主听到传递出来的信息，眉头瞬间拧紧。
“是的，有两位身份已经确认了。其中一位是极光界域的覆灭者，最近恶名传遍所有界域的红心6陈伶；一个也是在极光界域时当众杀人，还留下大量扑克牌的黑桃6……最后一个，我们得到的信息不多，但他与另外两人关系似乎十分密切，大概率也是一位黄昏社员。”
“有黄昏社的地方，准没好事。”悬玉界域的代表冷哼一声，“说不定这次鬼神道的出现，也与他们有关……都是黄昏社的阴谋！”
“但是他们亲手杀了空亡。”
这句话一出，几位界域代表都陷入沉默。
“那……或许真的与他们无关？”南海界域代表客观的开口，
“其实说到底，咱们都知道黄昏社是怎么回事……当年红袖的口述，极光城送出的最后文件，还有那个文姓记者的笔记，都足以证明黄昏社与极光城的覆灭无关，至于那个所谓的极光界域覆灭者红心6，更是捏造出来的。”
“但总有人要担起这一切。”另一位界域代表摇头，“不然我们怎么跟其他界域的民众交代？告诉他们，是无法抵抗的灾厄入侵，与物质文明的倒退导致了极光界域的覆灭？那将会引起恐慌的……”
“灾厄入侵无法控制，文明倒退更是虚无缥缈，告诉民众这些，只会让他们整日忧心忡忡……而将一切转移给黄昏社这个具体的敌人，反而能够让剩下的界域更加团结。再说，就算极光界域的覆灭与黄昏社无关，那若水界域呢？”
“黄昏社，确实灭了若水界域，这一点毋庸置疑……而且谁敢保证，极光界域发生的那些事情的背后，黄昏社没有暗中发力？”
“行了，现在不是讨论这些的时候！”
塔主叫停了众人的争论。
他低头望去，只见远处的街道已经挤满了人。界域会谈本就是最近天枢界域民众最关心的大事，而会谈中途各位代表的突然离开，更是让民众们疑惑不已……
有不少人都抱着凑热闹的心理，往这里靠近，甚至还有来自各大界域的媒体，他们呜呜泱泱挤在街道各处，指着鬼气森然的黑碗，像是在热切的讨论着什么。
“什么情况？这里不是在办通天星位的争夺吗？是里面出事了？？”
“应该是吧……没看到这周围都被围起来了吗？还有那个大碗，是从哪里出现的？感觉周围都凉飕飕的。”
“你们听说了吗？好像是那些参与争夺的年轻天骄们被人绑架了！”
“啊？！”
“怪不得几位界域代表都赶过来了，这可是大事啊。”
“是啊，界域会谈期间，居然有人敢绑架年轻天骄？这根本就是在打五大界域的脸啊！”
“这何止是打脸，这是要断我们人类的根基啊……是谁有这么大的胆子？”
“……”
人群之中，
黑桃9看着即将破碎的黑碗，以及上空严阵以待的界域代表们，眉头紧紧皱起。
嘈杂的声音随风拂入几位界域代表的耳中，塔主看着下方拥挤的民众们，脸色越发凝重……
“塔主，这碗马上就要碎了……空亡已死，那几个黄昏社的人怎么办？”
一位通天塔的工作人员，小心翼翼的问道。
“无论如何，一定要隐瞒鬼神道的存在，关于赤星即将再临和处死九君的事情，更是一个字都不能泄漏……”一位界域代表开口，其他代表也毫不犹豫的跟随点头。
“那，那怎么跟民众们交代？”
几位界域代表对视一眼，神情都有些复杂。
最终，还是悬玉界域的代表率先开口，“这里面，不是有现成的答案吗？黄昏社绑架年轻天骄，勒索五大界域……我们，会将其当场击毙。”
工作人员怔了片刻，最终还是看向通天塔主……
后者纠结许久后，还是缓缓闭上双眼：
“……就这么办吧。”
“是。”
随着工作人员的离开，几位界域代表心中五味杂陈……是愧疚，是无奈，是庆幸。如果这次通天星位争夺中没有混入黄昏社员，他们还真的没法向民众们交代，但陈伶等人的出现，无疑是给他们了一份完美掩盖事实的标准答案。
如今九大界域覆灭的覆灭，叛变的叛变，人心本就极为不稳……为了人类的未来与稳定，违背一下良心又如何？
更何况，只是三个黄昏社员罢了。
狰狞裂纹在黑碗上如同蛛网，只要再受到一丝外力，便会彻底破碎！
……
“我们，来给你们断后。”
听到这句话，陈伶三人都是一愣。
陈伶和简长生没想到，这几位黄昏社前辈竟然会在这时候站出来……要知道，外面可是有一堆八阶和七阶！
五大界域代表联手，除非是黄昏社的4个K，或者是灰王红王出手，否则几乎没可能抗衡，而眼前这几位黄昏社员，绝不可能有K级以上的战力。
换句话说，他们就算加在一起，也只能拖住那些人片刻……然后呢？
陈伶不知道这些人有什么手段，或许是像金富贵那样会装死？或者极擅长逃跑或者伪装？这在黄昏社内部似乎是必备的技能……
但即便如此，他们依旧冒着极大的风险！
“虽然你小子宰了金富贵，但也算是把他灵魂救回来了……一码归一码。再说你们拼死杀了空亡，也算是变相的保住了我们，那我们这些老前辈，总不能总让年轻人冲在前面。”梅花7淡淡开口，“让外头知道，还以为咱们黄昏社就是一帮缩头乌龟。”
陈伶见此，正欲说些什么，一声巨响便从上空传来！
轰——！！
黑碗寸寸崩碎，尖锐爆鸣响彻旧区的每一个角落，让碗内众人都忍不住捂住双耳。
残余的鬼气在空中飘散，五道散发着恐怖压迫感的身影宛若天神，联袂站在旧区的上空，密密麻麻的高阶战力散落在各处，好似天兵天将！
“绑架天骄，勒索界域，目中无人，狂妄至极！！”为首的塔主声音宛若洪钟，他俯瞰下方破碎的旧区，停顿片刻后，再度开口，
“黄昏社恶贼……还不，束手就擒？！”

第842章 无须多言
这句话一出，所有人都愣住了。
破碎的黑碗之外，正在疑惑发生了什么的群众们，恍然大悟！
“原来是黄昏社……怪不得！”
“如果是那群疯子的话，一切就合理了，他们连若水界域和极光界域都敢灭，现在绑架天骄勒索天枢界域，确实是他们的作风！”
“连灭了两座界域还不够，现在打上我们天枢界域的主意了吗？”
“专挑界域会谈这个时间点出手，他们可真是狂妄！”
“逮捕黄昏社！！杀了他们！！”
“让他们知道我们天枢界域不是好惹的！！”
“为若水界域和极光界域的同胞们报仇！！！”
“……”
黄昏社三个字一出，天枢界域顿时民情激愤。
天枢界域没有极光界域那样极端的环境，人口数量也不少，而且作为九大界域的交通枢纽，这里的居民对外界形势也十分了解……
若水，极光的覆灭，红尘界域的重创，以及无极界域的叛变，难免让他们心怀恐惧。就算他们对天枢界域有足够的信心，但这种恐惧是无法消弭的，每当他们看到报纸上“五大界域”，或者“无极界域”有关信息，这种恐惧就无声萦绕在所有人心头。
但现在，这种恐惧被具象化了，覆灭了极光若水两大界域的“罪魁祸首”，就在眼前！
所有人都前所未有的团结，他们愤怒的呵斥着黄昏社，恨不得他们立刻死在这里，众口铄金之下，一股名为“人怨”的庞大意志，正在疯狂的汇聚！
“……麻烦了。”人群中的黑桃9喃喃自语。
黑桃9很清楚，在这个局面下，旧区里面的黄昏社不死也得死，只要他们死了，萦绕在剩余五大界域数千万人口身边的恐惧与阴霾都将消失大半，对人类整体的士气，将造成极大的提升！
五大界域，绝不可能放任他们离开。
……
旧区之中。
“绑架天骄，勒索界域？？？”简长生瞪大眼睛，“我们？”
“很正常吧。”孙不眠淡淡开口，那双小圆墨镜之下的眼眸，似乎早已见惯了这样的人性，“现在九大界域废了四个，其他几个界域迫切的需要唤起民众的信心，还有什么，比手刃‘罪魁祸首’更加能提升士气的呢？”
“但我们杀了空亡！如果不是我们，这群天骄一个都活不了！我们救了人类下一代的未来！”简长生咬牙。
“我们做了什么不重要……站在人类利益的角度看，我们不过是几只渺小的蝼蚁，在滚滚奔流的大势面前，几只鱼虾的清白生死，算的了什么。”
简长生张了张嘴，却无法反驳。
五位界域代表缓缓下落，与此同时，五道八阶的威压叠加落下，像是山岳般轰然砸在陈伶三人的肩头！
咚——！！
无形气浪从三人脚下荡开，蛛网般的龟裂在地表疯狂蔓延。
在这恐怖的威压下，仅有四阶的陈伶三人根本没有抵抗之力，唯一能做的就是全力支撑身体，不在这威压下被镇的跪倒在地。
“一帮不要脸的东西……弄出这么大阵仗，欺负几个小辈？”梅花7的脸色阴沉无比。
正当黄昏社众人准备暴起，给陈伶等人杀出一条血路之际，陈伶却轻声呢喃，声音传入他们耳中：
“诸位前辈不必如此，我们自有办法！”
众人一愣，看了眼陈伶的方向后，犹豫片刻，还是没有动作。
关于红心6陈伶，黄昏社内几乎是无人不知，所有人都知道这家伙辈分虽小，但极为厉害，既然他说有办法，那众人自然是信的。
陈伶冷冷的看着五位界域代表，一身大红戏袍在风中狂舞……他的指尖伸入袖口，捏住了一只扁平的布袋。
就在这时，一个声音从旁响起：
“五位代表，这事或许有误会。”
陈伶转头望去，只见披着银云黑袍的少宗主从人群中走出，少年的眼眸中满是严肃。
“杀害天骄，毁掉旧区的不是他们，是鬼神道的空亡。”少宗主目光看向陈伶三人，眉宇流露出温和，“如果不是他们三个出手，我们恐怕都被鬼神道拘走了……他们是救下所有人都英雄。”
陈伶三人一怔，有些诧异的看向这边。
而五位界域代表的脸色则变了，他们皱眉看着少宗主，似乎没想到这时候有人站出来为陈伶他们说话。
“没错。”李生门拍了拍身上的灰尘，也向前走出一步，“尤其是那个传闻中的陈伶……如果没有他，我们几个现在应该被腰斩了。”
蒲夏蝉双手叉腰，仰着头道：“虽然黄昏社臭名昭著，但就事论事，这次确实多亏了他们。”
刺客沉默许久，还是默默的抬了下手：
“我也可以作证。”
五位界域代表的神情，越发难看，他们彼此对视一眼之后，无奈摇头。
通天塔主摆了摆手，“这几位年轻天骄，与黄昏社恶贼死战至此，居功甚伟……现在胡言乱语，想必是连续恶战，让记忆模糊了。
来人，带他们下去休息吧。”
话音落下，几位通天塔的工作人员便迅速上前，一人遏制住一位年轻天骄，不管不顾的便将他们往远处带走。
少宗主四人经历完48小时的争夺，再加上跟空亡战斗元气大伤，现在根本没力气反抗这些工作人员，他们感受到自己的身体被强行拽起，眼眸中都浮现出错愕！
“这……”
“我们说的是真的！”
“把你们的脏手拿开！我们刚杀了空亡立下大功！你们就这么粗暴的对我们吗？！”
少宗主等人还挣扎着想要替陈伶三人解释，甚至蒲夏蝉直接怒了，一边呵斥一边被强行拖走。但李生门像是明白了什么，看向五位界域代表的目光顿时复杂起来……
通天塔主见到四人的反应，补充了一句，
“等他们缓过来之后，记得带他们去接受通天星位……他们是抵挡黄昏社的年轻英雄，有勇有谋，今后将是各大界域的顶梁柱，也是人类命运的未来。”
这句话一出，四人同时愣住了，即便他们再迟钝，此刻也该明白这句话背后代表着什么……
他们的身形被带走，逐渐远离这里，四道目光同时落在那沉默站在废墟上的三人……少宗主他们张了张嘴似乎还想再说些什么，却什么都说不出来。
他们很清楚，当五大界域为这件事定性的那一刻，真相是什么，他们如何解释，都已经不重要了……
大红戏袍无声屹立在威压之中，
陈伶能感受到，身后正投来一道道愧疚复杂的目光，逐渐消失远去……陈伶很平静，自始至终，他也不曾为自己辩驳过一句。
是非黑白，善恶正邪，自在心中……
无须多言。

第843章 众生落座
与此同时，一道两鬓斑白的身影，从远处缓步走来，看起来有些虚弱。
“韩先生。”通天塔主见到他，平静开口，“辛苦你一直维系【弥留之国】，想必眼下的情况，你也了解吧？”
领域在韩先生的脚下逐渐收起。他的身后，医疗队已经将所有战死的尸体全部扛起，一边修复，一边往外面跑去……【弥留之国】保住了所有人的魂魄，即便他们已经被原主抽的虚弱无比，但至少还能活。
韩先生目光扫过陈伶等人，沉默许久后，微微点头：
“嗯，了解……黄昏社员混入旧区，屠杀天骄，罪不可赦。”
韩先生自然看到了战斗的全过程，也知道陈伶等人才是杀死空亡的重要因素，但他已经不是少宗主那样的少年，到他这个岁数，轻易便看懂了界域代表们的用意。
韩先生抬起手，指了指被扛在担架上的涂天：
“这个年轻人一路厮杀到最后，是个可塑之才……通天星位，他也理应有一份。”
“好，那把他也一起带走。”
威压好似山岳，压的简长生脸色苍白，他眼看着自己梦寐以求的通天星位被其他人得到，默默的抿起双唇……
他迫使自己的目光从通天星位上挪开，像是个受了委屈的孩子，低头沉默不语。
处理完其他事情之后，五位界域代表，终于将目光落在眼前的三位黄昏社员上……
从进入旧区的那一刻，他们就感知到了，这所谓的“黄昏社恶贼”，不过是三个仅有四阶的年轻人，这种阶位的敌人根本不需要他们一起出手，在场随便拎一个他们随行的高阶神道出来，都能一个人把他们给秒了。
但为了平息民愤，为了突出黄昏社的危险，他们还是搬出了最大的阵仗……至于进来之后发生什么，外面的民众就不知道了。
即便如此，亲眼看到陈伶三人后，几位界域代表心中还是难免有些惊讶。
来自人类各个界域的那么多年轻天骄，来自千年前鬼神道的神秘空亡，竟然就被三个四阶的年轻人给杀光了？
黄昏社的年轻天才，真的恐怖到这个地步了吗？
“杀了吧。”通天塔主平静开口，“不要留手，不要轻敌，务必不留后患！”
“是！”
周身的几位通天塔成员飞速掠出，每个都有至少六阶，甚至还有三四位七阶，单拎任何一个出来都不是陈伶等人所能抵抗的对手，现在却一窝蜂的包围而来，没有留下丝毫生路！
韩先生见此，无奈的长叹一口气，默默转过身去，不忍再看。
远处正在主办方的医疗队带走的几位黄昏社员，此刻也将心提到了嗓子眼，转头看向陈伶的方向，随时准备出手！
下一刻，
陈伶毫不犹豫的捏碎了手中的布袋！
轰——！！！
一道雄浑的气流瞬间自陈伶三人周身爆开，直接将冲来的众人全部弹飞，一道半神级的威压横扫全场，即便是五位界域代表，眼眸都骤然收缩！
“这是……”
一条通天的戏神道，从陈伶身后翻卷，涌上云霄！
大红戏袍在狂风中飘零狂舞，不知何时，陈伶手中已经多了一块令牌，戏神道道基的气息从中涌动，上书四个大字：
——【众生落座】。
陈伶捏着令牌，缓缓抬起手掌，然后像是握住惊堂木般，向虚无中轻轻一拍。
“坐下！”
咚——！
一股蕴含着戏神道道基气息的狂风，向四面八方横扫，所有被这风卷到的身影，都不受控制的向后倒去……
与此同时，一张张木椅从虚无中急速勾勒而出，稳稳的接住了所有人的身影！
通天塔塔主，其他界域代表，以及随行而来的众多高阶神道拥有者，然后就是已经远去的黄昏社众人，以及更远的少宗主等人……
一秒之内，方圆数里内所有人都被迫坐下，身形双手僵硬的放在扶手之上，像是灌了铅般一动不动，唯有眼瞳死死盯着陈伶手中，神情惊骇无比！
戏神道的道基秘宝？！
一个鬼神道的道基秘宝，将五大界域的代表在碗外拖延了几个小时，本以为空亡一死，一切都将顺利进行，谁能想到陈伶反手又掏出一个道基秘宝？！
要知道，蕴藏神道道基的宝物，只有对应古藏的最深处才会存在，而且几乎不可能外流……
今天一天之内，竟然接连出现的两个？
“一个四阶的小辈，怎么可能手握道基秘宝？”通天塔主试图挣开座椅，但任凭他如何努力，都无法移动身体分毫，只能沙哑开口，
“他究竟是什么人？？”
“是戏道古藏的秘宝……他与戏道古藏，是什么关系？？”
同样的疑惑浮现在所有人心头，唯有黄昏社的众人看到这一幕，像是想到了什么，表情精彩无比！
原本还打算殊死一搏的简长生，看到眼前突如其来的反转，一时间茫然无措。
他转头看向陈伶手里的那块令牌，忍不住开口：
“卧槽，你这是什么宝贝？！”
“不知道，大师兄给我的……”陈伶手握令牌，脑海中浮现出大师兄宁如玉的模样，以及那封跨越千里送来的书信，心中感动无比。
这令牌，正是随着大师兄的信一起寄来的，说是担心小师弟此行凶险，特地从戏道古藏里面掏出来给他防身……但信里只教了用法，没有提到这东西有多珍贵，陈伶也是激发后才发现，这东西居然是戏道古藏的道基秘宝！
一道轻微的裂缝在令牌之上绽开，还在向周围不断蔓延……按照信中大师兄所说，这个秘宝虽然极为强大，但维持时间十分有限。
陈伶深吸一口气，默默将其攥紧，然后沉声开口：
“我们该抓紧时间了。”

第844章 跳梁小丑
陈伶能感觉到，他手中的这块道基秘宝，似乎是一次性的。
也正是因此，这块道基秘宝一旦被动用，发挥出的压制力也远非其他几个道基秘宝能够比拟！
众生落座的法则被触发后，陈伶所到之处，所有生物都会被强行按在观众坐席上，就像是观看一场不容干涉的演出……而陈伶，简长生，孙不眠三人，便是舞台上被万众瞩目的演员。
“快走！”
孙不眠也看到令牌上逐渐裂开的纹路，当即开口，“趁着这东西还在发挥效果，我们一路冲入灰界……到那里，他们应该就追不过来了。”
陈伶与孙不眠同时踏出【云步】，身形在旧区中腾空而起。
“不是……那我呢？？”
简长生眼睁睁的看着他俩飞走，急的便要咬破指尖用滴血陀追上去……但随着陈伶翻转手中的令牌，一条虚无的云步台阶也在简长生的脚下勾勒而出。
令牌之中蕴藏着戏神道道基，陈伶掌握其中奥秘之后，也能暂时制造出一条云步台阶，供给简长生移动。
简长生松了口气，立刻脚踏虚无追了上去，三道身影就这么冲出了旧区边缘！
眼看着三人逃离，黄昏社众人眼眸中满是惊喜。
他们与其他所有人一样，都被【众生落座】锁在原地，看到陈伶三人居然真的顺利逃离，嘴角都控制不住的上扬……
但看到周围还有主办方后勤部的人员，又不敢真的笑出声，只能用骂声掩盖自己控制不住的笑意：
“什么？？居然让这几个小崽子跑了？！”
“我二姨家的大儿子就是在极光城去世的，肯定跟他们脱不了干系……放开我！我要去找他们报仇！我要把他们碎尸万段！！”
“就让他们这么帅气潇洒的跑路了？！该死！五大界域的高层都是干什么吃的？！”
“真该死啊！他们真该死啊！！”
“黄昏社猪狗不如！！”
“放开我！我要跟黄昏社恶贼决一死战！！”
“……”
听到这些人此起彼伏的骂声，五大界域高层的脸色越来越难看，他们死死盯着陈伶等人离去的方向，牙都快被咬碎了！
……
简长生小心翼翼的踩在云步上，腾空行走。
这是简长生第一次踩云步，他一低头，便看到空无一物的虚无，以及距离很远的城市街道……这种脚下空落落的感觉让他有些不安，速度也比陈伶二人慢了些许。
“红心！我不会掉下去吧？！”简长生脸色有些发白。
“不会。”
“……但是我们现在好高啊。”
“怎么？你一个兵神道，还恐高？”孙不眠挑眉，“这高度已经很低了，大概就离地几十米……以你的身体素质，就算直接掉下去都摔不死。”
“谁……谁恐高？！我只是第一次飞，有点不习惯。”
孙不眠懒得拆穿简长生的“坚强”，他回头看向陈伶，“怎么样，这个秘宝还能坚持多久？”
“坚持到我们进入灰界，绰绰有余。”陈伶平静回答。
“那就好。”
三人脚踏虚无，就这么穿越了旧区边缘，来到了天枢界域的城区之中。
原本还群情激愤的民众，看到陈伶三人从旧区中走出，突然愣在原地……刚才还此起彼伏的呼喊与愤怒，此刻都已经消失，
拥挤的街道陷入一片死寂。
迷茫，不解，错愕……一双双眼睛注视着踏空而出的陈伶三人，像是都不相信自己看到了什么。
要知道，刚才五大界域的代表都已经下场了，结果现在旧区内没了丝毫动静，而黄昏社的人反而跑出来了？
那些界域代表们，究竟在干嘛？！
感受到成千上万的目光，正从下方直勾勾的盯着自己，简长生浑身都不自在……敌意，恐惧，忌惮，就像是浑身有蚂蚁在爬，让他眉头越皱越紧。
他们明明什么都没做错，却要被这种目光看着，让他心中有些不平衡。
就在这时，
一个东西从地面抛起，从三人的身下晃悠飞过，然后往地上落去。
三人微微一怔，因为那飞过的并不是什么袭击或者追兵，而是一枚鸡蛋……或者说，一枚已经散发着臭味的鸡蛋。
“去你的黄昏鬼子！！”
一个大爷模样的身影在人群中，手里提着菜篮，正瞪大眼睛怒视着陈伶三人，“别人怕你们！我天枢界域可不怕你们！滚回娘胎里去吧！！”
死寂中，大爷的骂声清晰无比，甚至传遍了周围的几条街道。
大爷的叫骂，像是激起了一部分人的血气与怨愤，再加上他们看到远处源源不断的身影开始从通天塔冲过来，像是要围剿陈伶三人，一时间腰板也不自觉的挺直了！
他们借着这股热血与凝聚力，越来越多的人开始指着天空三人叫骂：
“一群唯恐天下不乱的恶贼！！你们是人类的耻辱！”
“刽子手！杀人犯！！”
“你们不配踏足人类界域！！滚出去！”
“一群跳梁小丑，你们蹦跶不了多久的！五大界域会把你们一网打尽！”
“你们只配像老鼠一样活在臭水沟里！夹紧尾巴逃出去吧！！”
“……”
汹涌民愤在这个化为实质，数不清的烂叶子，石头，以及鞋子连绵不断的被丢上天空，但这群普通人的力量有限，根本碰不到陈伶三人，但这丝毫并不影响他们的“士气”。
恶毒的咒骂好似羽箭，铺天盖地的向陈伶三人涌来；
一时间，他们成为千夫所指。
“居然还想伤害我们的年轻天骄，染指通天星位？！你们是什么东西？你们也配？？”
一道咒骂钻入简长生耳中，他浑身一震。
他低垂着头，拳头默默攥紧，指甲在控制不住的力量下刺破掌心的肌肤，猩红鲜血顺着指节滴滴答答的落向大地……
没有人比简长生更加努力。
多少次的生死搏杀，多少次的濒临极限，从最开始，简长生就认认真真的在为夺得通天星位做准备……除去空亡之外，他是旧区杀人最多的那个，也是受伤最多最重的那个。
他咬紧牙关，一路厮杀到最后，眼看着就要得到通天星位，还是为了击败空亡保护众人，挺身而出……
到最后，却只落得“跳梁小丑”“你们也配”八个字。

第845章 杀回旧区
简长生不明白，他只是想逆天改命，想让自己不再那么的倒霉，他没有做错任何事情，为什么最后还是落得如此下场？
陈伶像是察觉到了什么，微微侧头看向身旁……简长生双唇紧紧抿在一起，双手鲜血淋漓，却只是默默的低垂着头，沉默不语。
陈伶眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，来自通天塔的援兵便从四面八方飞来。
陈伶抬起【众生落座】，再度往虚无中一拍！
砰——！
气势汹汹的追兵立刻被按在椅子上，像是下雨般一个个往地上落去，任凭他们有多高的阶位，此刻都翻不起丝毫的浪花。
他们三人站在天枢界域上空，如入无人之境；
“这……”
通天塔援兵们的坠落，让群情激愤的民众们再度陷入沉寂……他们本以为陈伶三人闯出旧区，不过是寻隙脱逃，直到此刻他们才意识到，那三人拥有通天彻地的威能，就算是通天塔，也拿他们束手无策！
汹涌的民愤怒火，被压倒性的力量所熄灭，一时间恐惧再度攀上所有人心头，甚至有几个胆小的，已经开始发抖。
“……行了，赶紧离开吧。”
孙不眠扫了眼下方逐渐慌乱的众人，即便是被劈头盖脸的骂了一通，他也没有丝毫的情绪变化，一只手捏着串珠，淡定自若。
简长生被这句话拉回现实，他忍不住回头看了眼通天星位的方向，沉默许久后，有些颓废认命的点点头：
“……嗯。”
或许，这就是他的命。
两人向前走了两步，突然想是意识到什么，同时回头看向还站在原地的陈伶。
“红心，你想干什么？”孙不眠看到陈伶的眼睛，敏锐的在其中捕捉到了什么，忍不住开口。
染血的大红戏袍在风中狂舞，像是猩红烈火，刺目狰狞；
陈伶拂了拂戏袍袖摆，平静开口：
“我突然意识到了一件事情。”
“什么？”
“我们是黄昏社，在世人眼中，无恶不作，丧尽天良的黄昏社……既然如此，我们为什么要逃的这么憋屈？”
孙不眠和简长生同时一愣，似乎没明白陈伶的意思。
陈伶修长的指节，把玩着那块【众生落座】的令牌，大红戏袍飞舞，那双眼眸眯起危险的弧度：
“我们的演出时长，还有很久……就这么退场，未免有些对不起我们的‘观众’了。”
话音落下，他随手一甩！
一柄剔骨刀划破空气，瞬间贯穿了刚才那个骂“你们也配”的民众头颅，猩红鲜血瞬间喷涌而出，将周围的民众溅洒一身！
短暂的呆滞后，数道惊恐的尖叫声响彻街道！！
天枢界域的居民，自小便在安全与秩序的环境中长大，哪里见过一刀爆头的场景，一时间被吓的惊慌失措，疯狂的往远离陈伶三人的方向拥挤逃离！
原本的热血与凝聚力，在亲眼目睹陈伶杀人后，彻底被击碎……这些被情绪洗脑，蒙蔽双眼的民众们终于意识到一件事：
黄昏社，真的是会杀人的。
“红心6！！你居然杀无辜民众！！”一位被按在座椅上的通天塔成员见此，愤怒咆哮。
“黄昏社在你们眼中，不就该是这样的吗？”
陈伶俯瞰街道，微微一笑，染血的脸颊在这笑容下宛若恶魔，
“从现在开始，谁再骂一句，我就杀谁……如果一条街的人都骂，我就血洗这条街区，你可以亲眼看着，我有没有这样的能力。”
“你……！！”
通天塔众人瞪大眼睛，却又无可奈何。
但事实证明，陈伶一刀立威之后，根本没人敢再骂他们半句，所有人都在惊恐的呼声中向周围疯狂逃窜，场面乱成一团。
人善被人欺，有些时候，压迫感与恐惧，可以解决很多事情……
陈伶没有再看混乱的民众，而是转身往旧区走去。
“红心，你去哪？”
“回去。”
“回去？？”
陈伶回头看向简长生，淡淡开口：
“黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
简长生愣了片刻，猛的回过神来，“我……我当然是想要啊……”
“要，我就去给你抢过来！”
陈伶一只手握着枪，一只手握着令牌，眼眸中闪烁着森然冷光，“五大界域玩的这么脏……总得让他们付出点代价。”
【观众期待值+7】
【当前期待值：31%】
简长生呆呆的看着陈伶离去的背影，像是在做梦一般……
等到陈伶走远，他才回过神来，一咬牙，攥紧了手中的血色长剑，飞速的往陈伶身旁跑去！
“你……你为什么帮我？”
“是我欠你的。”陈伶淡淡道，“你放弃了通天星位，选择去跟空亡厮杀救‘我’，我自然得补上这个人情……虽然你救错了人，但这个心意，我记住了。”
简长生看着陈伶的侧脸，心中复杂无比。
“方块，你来不来？”陈伶回头看向还站在原地的孙不眠。
孙不眠看着杀回去的二人，表情有些无奈……
他思索许久，还是摇了摇头，迈步跟了上来，
“看在都是6字辈的份上，还是帮你们一把吧……不过把控好秘宝的持续时间，别玩脱了。”
一件戏袍，一件风衣，一件唐装；
脚踏虚空，杀回旧区！
……
咚——咚——
旧区内，被【落座】的高阶神道焦急无比。
他们不断用力试图挣开椅子的束缚，但无论他们用蛮力还是神道，都无法移动分毫，只能将身下座椅摇的吱嘎作响。
“没用的，除非等空气中弥散的戏神道力量耗尽，否则半神之下，几乎不可能挣脱。”
通天塔主似乎已经感知到这道基秘宝的原理，无奈摇头。
一旁的几位界域代表也没再做无用功，而是眉头紧锁，直勾勾的看着陈伶三人离去的方向。
“那怎么办？就这么放任他们逃走吗？？”一位代表沉声开口。
众代表沉默不语。
要知道，现在外面可是群情激愤，士气达到了最高点……要是陈伶等人在众目睽睽下跑了，那可就是在打五大界域的脸！

第846章 砸了吧
“这个秘宝也坚持不了多久，等我们摆脱束缚，不是没可能追上他们。”
“至于民众那边……就说我们是故意放他们离开，伺机引那些藏在天枢界域内的其他黄昏社员出来……反正，总有办法能解释。”
“没错，民众们见到的，只是三个黄昏社员落荒而逃，舆论对我们依旧是有利的。”
几位代表冷静的思索着后续的处理办法。
远处的几位黄昏社员，似乎是骂累了，坐在椅子上悠闲的休息起来。
眼下的形势，对他们而言是最完美的，他们自身的身份没有暴露，三个6也顺利的用秘宝逃离天枢界域……
虽然又背上了一些莫须有的骂名，不过这对黄昏社而言，早已司空见惯了。
就在这时，
三道身影脚踏虚空，正从天边急速向这里冲来！
已经彻底放松下来的黄昏社众人，余光看到那三人身影，表情突然僵硬在原地，难以置信的瞪大眼睛……
什么鬼？！！
这仨怎么还回来了？？
一瞬间，黄昏社众人的心提到了嗓子眼，他们想破脑袋也想不明白，这三个6怎么还能杀回马枪的……同为黄昏社，他们也无法理解陈伶等人的脑回路。
“他们回来了？？”一位界域代表看到这一幕，也愣在原地。
“怎么可能……他们这时候回来，是想送死吗？”
“不对……”
通天塔主看到陈伶三人从他们头顶掠过，笔直的冲向战场中那道耸入云霄的恢弘星柱，突然像是意识到了什么。
“他们要抢通天星位！！”
“什么？！！”
“该死，他们怎么敢的？”
“通天星位蕴藏人类命运，是五大界域为培养人类顶级战力准备的东西……怎么能让黄昏社的人占据？！”
“疯了……真是疯了！全城的人都要他们死，他们还敢回头抢通天星位？！”
“……”
察觉到陈伶三人的意图，在座的所有五大界域高层，都炸开了锅！
如果陈伶三人束缚住他们之后，逃之夭夭，虽然是在打五大界域的脸，但并非不能挽回，毕竟他们是“落荒而逃”；
但如果陈伶三人离开之后，又不慌不忙的回来，当着所有居民和高层的面抢走了通天星位，那跟赤裸裸的羞辱五大界域有什么区别？
这种羞辱，是直接的，粗暴的，无法挽回的……
就像是窃贼进了屋里，翻找一圈后离开，然后大摇大摆走回来扇脸主人两个耳光。
“红心6！！！”
五大界域的高层被按在观众座椅上，愤怒的瞪着陈伶三人，身形用力的试图挣开戏神道束缚，却又无法撼动分毫……只剩下一道道足以杀人的目光，要将陈伶千刀万剐。
但这对陈伶三人而言，算不了什么……
如果目光能够杀人，他们刚才在街道上空，已经被杀了千万次了。
“气急败坏了啊……”
孙不眠耸了耸肩，有些无奈的开口，“果然不该来趟这浑水，这下惹上大麻烦了。”
“从我们暴露的那一刻，就已经惹上麻烦了。”陈伶淡淡道，“对黄昏社而言，小麻烦和大麻烦有什么区别吗？反正最后，都是得被人通缉追杀。”
“那倒也是。”
“不过，不要试图主动袭击他们，否则秘宝会认为我们在邀请他们一起‘演出’，从而解除他们身上的束缚……到时候就麻烦了。”
“了解。”
陈伶三人一步步从空中走落，径直来到破碎战场的中央，一张沐浴在星光神柱之中的黑色王座，恢宏浩大，巍然屹立。
这正是在迎战空亡时，简长生用【特权】主动招引来的那座通天星位！
在众人的警告与怒吼声中，三人在通天星位前停下脚步。
“去吧。”陈伶回头看向简长生，“去逆天改命。”
简长生怔怔看着那座黑色王座，恍然如梦，他没想到自己有朝一日，居然真的能来到这张座位面前，迎来逆天改命的机会……
他深吸一口气，重重点头，然后一步步登上王座。
所有人的目光都汇聚在他的身上。
染血的黑色风衣，在王座面前转过身，然后沐浴在星辉中缓缓坐下……简长生的心像是要跳出胸膛，肉眼可见的紧张。
一秒，两秒，三秒……
时间一分一秒的流逝，却没有任何异象发生。
陈伶与孙不眠的眉头紧紧皱起，王座之上简长生的眼中，也浮现出深深的茫然……
为什么通天星位没有反应？
“通天星位，是我们通天塔的心血之作，没有我们的许可，它是不会被激活的。”一个声音从远处传来，被按在座椅上的通天塔主，神情始终很平静，
“如果你以为无论是谁，坐上去就能得到的话，未免也太天真了……你以为我们五大界域，猜不到会有心怀歹意之人混入争夺吗？哪怕最终争夺结束分出了胜负，我们也会对胜利者进行背景调查，确认没问题后，才会赐位。
这个设计，本来就是为了防止篡火者或者黄昏社得手而设计的……”
听到这句话，简长生的脸色顿时煞白！
陈伶的眉头也紧紧拧起，他猛的回头看着通天塔主，凌厉的目光好似能够杀人。
没有人想到会有这种变故，陈伶和简长生都以为，只要坐上通天星位，就能获得对应的增益……但仔细想来，这样似乎才更合理，毕竟以五大界域的谨慎程度，怎么可能不防黄昏社？
陈伶甚至怀疑，这次通天星位的争夺本身，也算是一种变相的“诱饵”，五大界域从一开始，就将黄昏社算计了进去！
就在这时，孙不眠的声音不紧不慢的响起：
“哦～是吗？”
陈伶和简长生同时望去。
只见孙不眠正蹲在通天星位面前，轻轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的醒狮眼瞳，打量着星位的核心，
在那双眼瞳的视角中，一团金色的气运，正在座椅深处涌动不息。
“确实有一道星光封锁了那团气运……但看起来，也不是那么复杂。”孙不眠懒散的站起身，
他指了指王座，悠悠开口，
“砸了吧。”

第847章 剑鞘
砸了吧。
这轻描淡写的三个字，落在众多界域高层耳中，让他们一愣。
陈伶没有丝毫的犹豫，他指尖在地上轻轻一拂，跃动的电弧便在地表游走，一柄黑色的沉重剔骨刀被他缓缓拔出大地！
【重塑】！
与此同时，一道领域以他为中心，急速张开！
【审判庭】开启的威压，将陈伶的大红戏袍吹的翻飞，他单手提着那柄缭绕电弧的剔骨刀，面无表情的往通天星位走去。
“黑桃……让开。”
陈伶淡淡开口。
感受到陈伶散发的恐怖气息，简长生打了个哆嗦，立刻从王座上下来！
“红心6！你想做什么？！”一位通天塔的高层见此，脖颈上青筋暴起，“你敢砸通天星位？！”
“你知不知道一张通天星位耗费了我们多少心血？！”
“人类命运虚无缥缈，除了通天星位，没有东西能容纳！！你就算砸了它！也什么都得不到！！”
“我们倾尽一切才打造了七张通天星位！过去没有，未来也不会再有！你砸了一张！人类便将永远少一丝气运！”
“打碎剥夺人类气运！你一定会遭天谴的！！”
“……”
来自四面八方的怒吼，并没有影响陈伶分毫。
他就这么提着刀，一步步来到宏伟的黑色王座面前，审判庭的力量汇聚在刀身之上，他缓缓抬头看向那耸入云霄的星辉……
“天谴？”陈伶微微一笑，“我的脑海里，已经有这个世界上最恐怖的天谴了。”
他将手中的剔骨刀用力斩向王座！！
轰——！！！
惊天动地的爆鸣响彻旧区，
在刀身接触到王座的瞬间，【重塑】的电光便将其材质的破坏极限降到最低，再加上附带【审判】的一刀，宏伟王座瞬间布上密密麻麻的裂纹，然后在巨力之下硬生生从中央劈开！
破碎的石块在劲风卷携下，向四面八方溅射而出，飞扬的尘埃瞬间遮蔽大地！
通天星位在大红戏袍前，轰然坍塌，那耸入云霄的星辉也随着刀芒闪过，寸寸崩碎，消弭在空中……
“我勒个槽……”
远处看到全过程的黄昏社众人，宛若石雕般呆在原地，眼眸中满是震惊，“这帮年轻小辈……都这么凶悍吗？！”
这么看，金富贵死得真不冤……回去之后，得少蛐蛐他两句了。
与此同时，
一团模糊的星光从王座内部飘起，似乎马上就要消散在空中。
“方块。”陈伶沉声开口。
事实上，不等陈伶开口提醒，孙不眠就已经动了。
一道领域无声张开，吉凶二气分别缭绕在孙不眠的手掌，他对着那星光微微一拨，后者便像是被什么东西包裹锁住般，停止了向周围的溃散，而是无声悬停空中。
那一丝人类命运，能够让人逢凶化吉，遇难呈祥……
在孙不眠眼中，就是世间“大吉”之一。
但或许是与整个人类命运相关的缘故，就算是孙不眠，握着这“大吉”也有些把控不住，一团金色从星光之下被逐渐剥离，在空中微微震颤。
“去。”
孙不眠抬手，向简长生一指。
那团金色气运在孙不眠的操控下，径直往简长生飞去……
简长生眼看着那气运来到身前，有些紧张，又有些欣喜，可还未等它彻底融入体内，一股古老的杀气便在其身上涌动，直接将金色气运抵挡在外！
简长生：？？？
“什么情况？”陈伶皱眉问道。
孙不眠见此，复杂的看了简长生一眼，摇了摇头，
“不行，他的命太凶了，气运融不进去……极致的大吉与大凶，没法在同一时空共存。”
简长生愣在原地。
他呆呆的看着那一团近在咫尺的金色气运，心中泛起一阵酸楚……
“算了吧，红心……算了。”简长生嘴角挤出一丝笑容，
“我早该意识到的，从我们踏入旧区那一刻起，一切都是不顺的……开局被人疯狂追杀，后来又冒出来一个空亡，好不容易宰了他之后，又被五大界域追杀，回头想来抢通天星位，却又要激活，打碎了王座，最后气运却无法融入……
冥冥中，一直有什么东西在阻碍我，不让我得到这一丝气运……
我的命，是改不了的。”
简长生已经累了，这个世界一次又一次给他希望，却又不断将希望踏碎，他的心情像是过山车般起伏，到现在真是精疲力尽了。
“都已经做到这个地步，你说算了就能算了？”陈伶冷声开口。
陈伶不在乎小简是否累了，他只知道他们好不容易才走到这里，要是在最后一步功亏一篑，那一切就都成了笑话。
“方块，没别的办法了吗？”
孙不眠沉思片刻，“他们俩没法在体内相融，这是肯定的……但如果把这气运长期留在他体外，两者气场叠加，应该也能起到效果，只不过效果没融入体内那么好罢了。”
“那也行，该怎么做？”
“我需要一个容器，形状和材质无所谓，但要具备容器的‘形’。”
陈伶见此，随手从地上捡起一块钢铁碎片，略作思索后，发动【重塑】，一道道电弧在其表面闪烁。
片刻后，
一个拇指大小的银色剑鞘，便出现在其掌间。
陈伶将这剑鞘丢给孙不眠，后者双手接连揉搓，像是在捏面团般，将那一丝金色气运揉成剑鞘的形状，一点点塞入了剑鞘之中。
这个过程看起来十分困难，就算是孙不眠，也被累的满头大汗，等到那气运彻底被塞进去，一声清脆共鸣，从剑鞘内响起！
叮——！！
一道气浪从剑鞘内横扫而出，那一丝人类气运已经被彻底锁住，银色剑鞘像是蒙上了某种神秘面纱，散发着难以言喻的光泽。
做完这一切之后，孙不眠也像是脱力了一般，脸色煞白。
他随手一抛，便将这剑鞘丢给简长生，然后一边擦着脸上的汗水，一边碎嘴道：
“妈的，早知道不来当这苦力了，真是费劲……黑桃，我跟红心的人情，你可是欠大了！”

第848章 星群发动
简长生接住迷你的白银剑鞘，一时间还没回过神来。
陈伶思索片刻，抬手将那剑鞘抓过来，小简愣愣的看着他，也没阻止，也没多问……直到陈伶又用重塑给他变了根白银项链把剑鞘串起，才重新塞到简长生怀里。
“戴上吧，你的命，我们替你改了。”陈伶平静开口。
简长生看着手中的项链，指尖都在控制不住的颤抖……
简长生没有想到，通天星位最终还是以这样的方式，来到他的身边。不仅是他，就连五大界域，就连巧神道的巅峰之地通天塔，都想不到也做不到……而唯独陈伶和孙不眠，他们做到了。
简长生的命运坎坷而悲惨，凭他一人，是断然不可能完成这一切，陈伶与孙不眠就像是两只黑暗中伸出的光明大手，将他从命运的泥沼中硬生生拖了出来，还狠狠扇了命运两巴掌！
孙不眠说的没错，这个人情，他欠大了。
简长生默默的将项链戴上，目光看着眼前的二人，神情复杂无比……
他沉默许久，千言万语还是汇聚成了两个字：
“谢谢。”
“现在可不是道谢的时候。”陈伶低头看着手中满是裂纹的【众生落座】令牌，神情有些凝重，“我们该抓紧时间了。”
“还等什么？！这次必须得跑了！”
孙不眠二话不说，脚踏【云步】噌的一下便飞上云霄，身上原本那份老艺术家般的从容已经消失不见，双腿迈的飞快，仿佛慢一些就要被死神追上。
【众生落座】的生效时间本就有限，如果刚才陈伶三人没有回头，足够庇护他们一路冲出天枢界域。
但他们选择杀回旧区，还在通天星位上花费了大量的时间，现在这块道基秘宝的时限已经十分紧张，能不能庇护他们离开，还是个未知数……
而眼下，在座的五位界域代表，以及通天塔的高阶成员已经被彻底激怒，一旦陈伶三人撤退的慢一些，下场不言而喻。
“走！”
陈伶也快步踏上虚空，化作一道红色长痕往天边追去。
简长生也顾不得恐高不恐高，两眼一闭就咬牙往前冲，右手死死攥着剑鞘项链，像是在祈祷上天能够赐予他们逢凶化吉的好运。
三道身影接连冲出旧区，天枢界域里好不容易缓过劲来的民众，看到三人在这来去自如，再度惊恐高呼！
“他们居然真的砸了通天星位！”一位界域代表脸色难看无比。
“我们五个同时出手，再加上通天塔围剿，竟然还是让他们三个在天枢界域进出如无人之境……这次的事情要是传播出去，必然会造成大量恐慌。”
“绝对不能让他们就这么离开天枢界域……”
“该死，这东西还有多久失效？！”
几位界域代表疯狂抵抗着【众生落座】带来的效果，密密麻麻的裂纹在木椅下的地面蔓延。通天塔主眼看着三人远去，就在这时，分布在旧区各处的六道通天星位，开始绽放出刺目的星光！
星光好似熊熊火炬，直冲云霄，比原本的威势浩大数倍，半神级的威压以这六道星柱为载体，向周围疯狂扩散！
这一刻，旧区内的所有人都忍不住抬头望去，那星光交织之间，仿佛能看到一道虚影，凌空而立。
天枢君！！
看到这一幕，几位黄昏社员心中咯噔一声。
身为黄昏社员，他们的情报渠道自然不少，也都听闻过天枢界域内有一种底蕴，能够激活天枢君沉眠前留下的一丝星光之力，短时间内发挥出半神级的杀伤力，几乎等同于天枢君的全力一击！
他们本以为这底蕴是为了抵挡灭世灾厄入侵而准备的，没想到居然现在被激活了？
等等……
抵御灭世灾厄入侵……嗯，好像也没毛病。
但他们真打算用这么大的阵仗，去对付三个四阶的年轻人？就算用这样的方法杀了陈伶三人，也是消耗了一次半神底蕴，杀敌一千，自损一万啊！
三个6，真的配得上如此待遇？？
与此同时，一个声音从塔主怀中的对讲机传出：
“塔主，‘星群’准备就绪了，还需要动用吗？”
几位界域代表对视一眼，这时候他们反倒是冷静了下来，像是在认真的权衡利弊……在外界的民众看来，那是能够在天枢界域内来去自如的黄昏社恶贼，但他们都很清楚，那不过是三个四阶的蝼蚁。无论如何，为他们消耗一次“星群”，代价实在太大了。
但若是不这么做，人类的士气就将再度受损，想弥补回来就太难了。
这时候，所有人都将目光看向通天塔主，毕竟这里是天枢界域的地盘，他才是真正下决定的那个人。
通天塔主沉默许久，终于像是下定了决心，沉重的吐出一个字：
“用。”
……
【观众期待值+3】
【当前期待值：34%】
当这两行提示在陈伶眼前飘起，他心中就咯噔一声，脚踏云步的速度更快了！
虽然不知道这期待值从何而来，但能在这个时间点让观众期待的，绝对不是什么好事……一股不祥的预感涌上陈伶心头。
轰——！！！
一道震耳欲聋的轰鸣从三人身后传来。
九君级别的波动，以旧区的六道通天星光为中心，向四面八方横扫，翻涌的气浪差点直接将三人从空中震掉！
而距离旧区较近的街道上，拥挤的民众更是被狂风席卷的跌倒在地，茫然的抬头看向天空……
“那是……”简长生回头望去，脸色顿时苍白无比！
璀璨的星辉冲上云霄，一枚枚星辰连接成线，朦胧之间，仿佛勾勒出一道脚踏星群的人像虚影，那人正对着陈伶三人的方向，缓缓抬起手掌……
“是天枢君？！”孙不眠的心也沉了下去，在九君级别的气息波动前，他们就像是烈日前的薪火，脆弱而渺小……孙不眠紧咬牙关，脸上再也看不出丝毫的淡然与嬉笑，震惊的开口，
“他们居然为了杀我们三个四阶，动用天枢君的力量？！！”

第849章 替我开路！
看到天空中那宛若神迹般的星光人影，整个天枢界域，都沸腾了。
“你们看！星星里有个人！！”
“是天枢君！！是天枢君出手了！”
“大灾变后开辟界域的救世主，庇护天枢十代人的星光守护神……想不到，有生之年竟然能看到那位的影子！！”
“孩子！孩子！！快跪下给天枢君磕个头！！”
“黄昏社嚣张狂妄，搅乱天下，谋杀九君，生灵涂炭……就连天枢君都看不下去了！”
“天枢君在上，请您务必出手，覆灭黄昏社恶贼！！！”
“请天枢君出手！！”
“请天枢君出手！！！”
“……”
世代生活在天枢界域的居民，看到这一幕，都激动的无以复加！
他们知道这座界域因何而来，也知道界域因何而存在，如果没有天枢君，他们的祖辈就不会出生，也不会有如今他们平静安宁的生活……在这些人心中，天枢君便是这座界域的守护神。甚至有一半人都情不自禁的跪拜下来，向天枢君祈祷。
原本被陈伶压下去的民愤，随着天枢君的现身，被再度点燃，并且空前的高涨！！
“黄昏社恶贼！！你们死定了！”
“今天就算你们有天大的本事！也绝不可能离开天枢界域！我要你们给若水极光界域陪葬！！”
“一帮过街老鼠，真以为我们天枢界域，是想来就来，想走就走不成？！”
“看你们还能嚣张？！在天枢君面前，不过是一帮土鸡瓦狗！”
“杀了他们！！！”
“……”
铺天盖地的杀意冲向陈伶三人，他们能清晰的听见下面每一个人的呼喊，但此时他们眼瞳中，只剩下了那极具压迫感的星光身影……
陈伶眼眸中杀意爆闪，二话不说甩出几枚重塑出的铁钉，杀了十数位骂人的民众，潺潺鲜血在惊呼声中沿着地面流淌。
“这下真的完了……”生死危机感涌上简长生心头，他紧攥着剑鞘项链，懊恼而苦涩的开口，
“关键时候，这东西怎么不发挥作用呢？！”
“它只是能帮你改善一下运气，又不是能帮你解决所有事情！”孙不眠在虚空中飞驰，“在拿到它之前，因果的梁子就已经结下了！”
“那现在怎么办？？”
“能怎么办？！拼命跑啊！”
“那可是天枢君啊！！我们怎么可能跑得过他？！”
“那你想原地等死吗？”
两人争执之际，星光之上的天枢君虚影，已经璀璨无比！
随着天枢君一指点出，那团星光飞掠而出，化作一柄仿佛能斩开天空的巨刃，顷刻间划过大半个天枢界域！！
天枢界域内的众人，只看到一片璀璨星群划过上空，光芒让所有人都下意识的闭眼，与此同时九君级的威压横扫天地，让众人都喘不过气来……
这一击，毁天灭地！！
完了。
亲眼目睹那星光之剑斩来，绝望的情绪，在简长生与孙不眠的心中蔓延。
五大界域的构陷，无知民众的辱骂，九君全力的追杀……他们是人类界域用来稳固民心的工具，是根本没被放在眼里的四阶蝼蚁……他们顶着前所未有的压力拼死走到这一步，没想到最终还是来到绝境。
如堕地狱的他们，已经再无任何生路可言。
就在这时，
陈伶的眼瞳倒映着那柄斩来的星光之剑，双唇张开……
一道响彻天枢界域的怒吼，如雷鸣炸响！
“——陆循！！”
“——替我开路！！！！”
那贯穿天空的星光之刃，突然在虚无中定格了一瞬，像是被唤醒了某缕意识……
星群中的模糊人影蓦然回首。
轰——！！
下一刻，
那饱含杀意的星光之刃，轰然爆碎！
星光就这么碎裂成一块块拇指大小的，好似萤火虫般的光点，飓风般拂过陈伶三人的身躯……
已经闭上眼睛，准备迎接死亡的简长生和孙不眠，突然愣在原地。他们茫然的睁开眼瞳，却只看到星光如海向他们袭来，恍惚中，仿佛有一道人影，来到了陈伶面前。
那人置身星光中，抬起手，像是对陈伶打了个招呼，然后便一点点消弭无踪……
翻涌的星光在陈伶三人身下重组，像是给他们铺开了一条璀璨盛大的星光之路，浩荡的贯穿了天枢界域的天空，一直延伸到界域的尽头！
零星的星光在三人周身飘舞，简长生和孙不眠，都呆呆的愣在原地。
愣住的，不止是他们；
天枢界域的数百万居民，都站在街道上仰望天穹，也亲眼目睹了刚才发生的一切……他们宛若石雕般呆在原地，整座天枢界域仿佛都陷入死寂！
天枢君……真的替黄昏社开路了？？
他们不明白……
界域的缔造者，天枢的守护神，被他们所有人奉为神明的存在……为什么会突然转刃为路，替三个黄昏社的恶贼，铺开盛大璀璨的星光？
刚才还叫骂的声音，此时已经哑口无言，就像有一个响亮的巴掌扇在所有人的脸上……
所有的恶意，所有的谩骂，所有的诋毁，都随着那道星光的出现，而显得苍白无力。
陈伶三人并不需要言语来证明自己，
世界，会替他们证明。
“……这怎么可能？”五位界域代表看到这一幕，心神狂震，他们看着天空中屹立在星光之路上的三人，感觉自己像是在做一场噩梦。
“那个红心6，怎么可能凭一句话，调动天枢君的意识……”
“天枢君，怎么会庇护他们？？”
“这不可能……”
一旁的黄昏社众人，更是彻底傻眼了。
他们看向陈伶三人的目光，已经从最开始的欣赏，到杀回马枪时的惊讶，到现在的难以置信……
那三个年轻小辈的身上，有着太多的秘密。虽然他们的阶位暂且不高，但身上的未知与压迫感，足以让黄昏社内的资深前辈心惊胆战！
星光之路，
简长生攥着剑鞘挂坠，终于回过神来，他与孙不眠同时猛地转头看向陈伶，茫然开口：
“红心，这究竟是……”
大红戏袍屹立在星光之上，无声飞舞；
陈伶看着飘散消失的星光人影，沉默许久后……微微一笑。

第850章 步履星光，盛大离场
【观众期待值+4】
【当前期待值：38%】
其实，陈伶一开始也没有把握。
他只知道那星群中蕴藏着一丝天枢君的意识，但并不知道这意识是否具备思考能力，是否能够被唤醒……也不知道他在时代存档中做的一切，是否真的会影响现实世界。
但被逼到如此绝境，陈伶也没有别的办法，只能赌一把；
现在看来，他赌对了。
时代存档中发生的事情，确实会影响到现实世界，但具体如何影响他还没弄清楚……不过无论如何，眼下最重要的一关算是过了。
陈伶缓缓转身，目光看向下方一片死寂的天枢界域，与那无数双迷茫又不解的眼眸。
朦胧的星光铺就成一条恢弘盛大的道路，看到这一幕，陈伶像是明悟了什么，眼眸中浮现出了然……
“走红毯么……”
陈伶还清楚的记得，这次的演出条件是【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】……现在看来，万众瞩目和“红毯”都已经具备了，只看盛大圆满是否能满足。
陈伶扪心自问，这一趟通天星位之旅，他积攒了足够的期待值，完成了重生，而且还解锁了属于自己的领域，已经没有任何遗憾……但这次走红毯的，可不止他一个人。
陈伶回头看向简长生和孙不眠，突然开口：
“你们，还有什么遗憾吗？”
简长生和孙不眠：？？？
“红心，你什么意思？”孙不眠惊呼着抱住自己，“你不会想杀我们灭口吧？！”
“？”
陈伶有些无语，“我是认真的。”
简长生低头看了眼自己手中的剑鞘，沉默片刻后，默默将其攥紧，“我反正是没有任何遗憾……甚至，圆满的有些让我怀疑自己在做梦。”
看到眼前的这一幕，陈伶突然有些后怕……
他意识到，如果自己当时没有头脑发热遵循本心，带着简长生回头抢回通天星位，那他们就是狼狈逃亡，而不是圆满退场……如果是这样，那这次的演出就没法完成，下次再想找到“万众瞩目”的“红毯”机会，还不知是什么时候。
陈伶帮简长生抢回了通天星位，也是在无形之中，为自己完成了演出的条件；
“那你呢？你有遗憾吗？”陈伶转头看向孙不眠。
“有啊！我可太遗憾了！”
陈伶心中咯噔一声。
孙不眠痛心疾首的开口，
“我参加通天星位的争夺，本来就是为了苟到最后几名，然后拿百万奖金……结果冒出了一个空亡，自己也暴露了，奖金全泡汤了！
我花的三十块报名费！血本无归啊！！！”
陈伶：……
“就这？”简长生缓过劲来，也恢复了一丝日常欠欠的气质，不屑的啧了一声，他指了指陈伶道，
“你知不知道这家伙是谁？嗯？
黄昏社的金主，所有人的摇钱树！人家出一趟门就能赚几个亿回来，黄昏社所有人的工资都是他挣来的……这是真正的大腿啊！这不比百万奖金划算多了？”
听到这，孙不眠惊讶的看着陈伶，小圆墨镜后的眼睛都亮了起来。
“红心，那这次的百万奖金，能给我报销吗？”
若是平时，陈伶肯定得翻个白眼，然后掉头就走……但想到这次演出条件是“圆满”，保险起见，他还是选择先应下来。
“切，想什么呢？我跟红心混了这么久，也没见他……”
简长生话音未落，陈伶便突然开口：
“可以，不过我现在没有现金，只能分期。”
简长生：？！
简长生瞪大眼睛看着陈伶，眼眸中充满了震惊与陌生。
“那太好了！下次我也要吃帝王蟹！！”孙不眠嘻嘻一笑，紧皱的眉头都舒展开了。
“不是……咱不是还在被追杀跑路吗？这么悠闲的在人家的地盘上讨论吃什么，合适吗？？”简长生忍不住开口，手指着旧区的方向，“那边的杀气都已经快凝聚成实质了啊喂！”
“有天枢君替我们开路，就算他们挣脱秘宝，又能如何？”陈伶淡淡开口，“我们本来就没有做错什么事情，没必要像丧家之犬一样，仓皇离开。”
“那我们……”
“挺起胸膛吧，各位男士。”
陈伶踩了踩脚下的璀璨星光，整理了一下戏袍的衣领与袖摆，像是一位盛装出席的贵宾，云淡风轻的踏上万众瞩目的鲜艳红毯！
他步伐沉稳从容的向前走去。
“今天，我们要当着五大界域所有人的面……”
“步履星光，盛大离场。”
啪——！
陈伶打了个响指。
下一刻，数以百万计的扑克牌从恢弘星路之上挥洒而出，像是一场飘零大雪，纷纷扬扬的落下天枢界域……
如同红毯旁绽开的绚烂彩带，如梦如幻。
街道上迷茫的民众们，眼睁睁的看着那些扑克牌淹没城市，红与黑的牌面交织在一起，数不清的“6”字好像无处不在的梦魇，飘舞在他们身边。
【红心6】，【黑桃6】，【方块6】。
砰——！！
几声爆响从旧区内传来。
随着道基秘宝带来的效果消失，五位界域代表几乎同时挣脱了木椅的限制，在一阵爆响中，椅子的碎片溅洒满地。
他们看着满城的扑克牌，与星路之上潇洒离开的三人，脸色难看无比！
“还追吗？”一位通天塔的高层问。
“怎么追？你打的穿天枢君的星群吗？”
“……那就这么眼睁睁的看着他们离开？什么也做不了？！”
“现在出手，又打不穿星群，只会让我们看起来更加狼狈……算了，就这样吧，放他们走。”
通天塔主看着这一幕，无奈的摇头，整个人就像是苍老了十几岁般，眼眸中浮现出深深的疲惫……
几位代表的心中都很清楚，
这次之后，五大界域官方的公信力，恐怕要一落千丈了。
“本就微渺虚弱的人类气运，又被黄昏社夺走了一丝……”通天塔主看着那仅剩的六道通天星位，眼眸泛起苦涩，喃喃自语，
“莫非这次，真是天要亡我人类不成？”

第851章 追逐背影之人
混乱的人群中，
黑桃9缓缓蹲下身，从地上捡起一张扑克牌，看着上面的【红心6】牌面，表情复杂无比……
“6字辈……真是不得了的一帮年轻人。”
他抬头看向天空。
在那纷扬洒落的扑克牌之间，三道身影正脚踏星光，昂首挺胸的向界域之外走去。
黑桃9第一次遇到简长生，就觉得这小子非常特别，觉得今后必成大器，而这次在天枢界域跟陈伶接触过之后，他才知道为什么简长生老是将陈伶挂在嘴边……
这批6字辈身上，都有着一种难以言喻的气质，从容，倔强，坚毅，又疯狂。
纷扬的扑克牌落地，被各种各样的人捡起，又或者避如蛇蝎般躲开，片刻后这些牌逐渐消失，像是一场梦幻华丽的大型戏法。
在感慨完陈伶三人的前途无量之后，第二个想法，几乎同时浮现在所有黄昏社社员的心头……
“洒扑克牌这招，真特么帅啊！”
他们眼巴巴的看着陈伶三人装完逼之后，潇洒离去的背影，暗自下定决心，以后也要提前备几副扑克牌在身上，来一次这种逼格拉满的登场或者退场。
……
“黄昏社……这就是黄昏社么。”
蒲夏蝉看着那已经逐渐消失在界域尽头的三道身影，向来自诩天才，激进外向的她，罕见的有些沉默寡言。
戏神道的束缚之力已经彻底消失，所有天骄都挣脱了束缚，旧区的秩序也在一点点复苏……
但此时，经历了最后一战的界域天骄们，心情都复杂无比。
“怎么？看到他们，开始自卑了？”李生门走到她身边。
“自卑？那你未免也太看不起我了。”蒲夏蝉瞥了他一眼，“我只是……长这么大，第一次真正体会到，什么叫人外有人，天外有天。”
“黄昏社，本来就是各种妖孽和疯子的聚集地，胆量，实力，智慧，他们样样不缺……这次碰到他们，其实也是一件好事。”
“怎么说？”
“你没有那种感觉吗？我们在各自界域和神道间，被太多赞美与追捧迷住了眼睛，直到这一次，才看清真正要追逐的目标……能够正视自己的不足，才是进步的前提。”
蒲夏蝉有些诧异的看了他一眼，“你倒是看的很开。”
“呵呵，我向来聪慧。”
“……我收回刚才的那句话。”
就在两人说话之际，一个穿着通天塔工作服的身影，走到他们身边。
“二位，经过最终审核决策，你们各获得了一张通天星位……请随我来，完成赐位仪式。”
蒲夏蝉与李生门对视一眼，
“看来，结果是好的。”
“就是过程太憋屈了……不过没关系，这次丢的场子，下次还有机会找回来。”
“接受了通天星位，就代表成为界域的未来支柱，下次再见到陈伶，可就是敌人了……怎么样，有把握吗？”
“哼，我可不怕他，虽然现在被甩在身后，但总有一天，我能追上他的背影……”
“然后呢？”
“然后一脚把他踹翻在地！”
……
旧区废墟的临时医疗点内。
涂天缓缓睁开双眸。
他怔怔的看着天花板许久，才回过神来，僵硬的从地上坐起，指尖下意识的摩擦着脖颈……
原本被斩首的伤痕，已经在医神道的治疗下消失不见，他的灵魂也重新回归身体，真正意义上完成了“复活”。
他回忆着刚才发生的一切，眉头越皱越紧，艰难站起身子，便往医疗点外走去。
“涂天先生，您的魂魄刚回归身体，您还需要休息！”
“涂天先生……”
涂天无视了周围医务人员的提醒，踉跄的走到帐篷之外。
刚一拨开门帘，他便看到纷扬的扑克牌从天空洒落，那条通往界域之外的璀璨星路上，已经看不到任何身影……陈伶三人，已经离去了。
涂天怔怔看着那条星路，沉默许久后，手掌用力攥紧，那枚石珠在他的掌间被磨成碎片……
他的【特权】，是假的。
“……红心6。”涂天喃喃自语，“你玩儿我玩儿的……真是够狠。”
与此同时，
一道倩影轻轻拨开另一个帐篷的帘子。
涂天余光看到那人，身躯微微一震，那是个身材娇小的少女，正是在暗宫时给他治病疗伤，却被他亲手杀死的医神道。
少女看到他，神情有些复杂……沉默许久后，还是主动开口：
“你该听医生的话，多休息一会。”
涂天看着少女的面孔，心中一阵绞痛，他张了张嘴，“对不起，我当时……”
“不用对不起，我都可以理解的，毕竟在进入旧区前就说好了，无论用任何手段都可以。”少女的脸上挤出一抹笑容，
“祝贺你啊，涂天先生……你如愿以偿了。”
涂天愣住了。
还未等他回过神，少女便转身离开。涂天立刻迈步追了上去，
他匆忙问道：“我……我还不知道你的名字。”
“知不知道名字，有那么重要吗？”少女轻声道，“我要回去了，我们今后，或许很难再有什么交集……既然如此，就把一切都留在记忆里吧。”
少女停顿片刻，还是补充了一句，
“如果有一天，你变成了自己想成为的人，我们还有机会再见的话……再正式认识一下吧。
最后，涂天先生……
祝您前程似锦。”
说完，少女再也没有回头，娇弱孤独的身躯，逐渐隐没在忙碌的众人之中。
涂天站在原地，怅然若失。
“绞龙士涂天。”一个通天塔的工作人员拿着资料，快步走来，“你获得了一个通天星位的名额，跟我走吧，赐位仪式马上就要开始了。”
他连喊了几遍，涂天才回过神来，深吸一口气后，跟在他身后向远处走去。
“涂天！！！”
一个浑身包裹着绷带的身影，愤怒的从一旁的帐篷中冲出，正是拂地！
“那张通天星位，是本该属于我的！！我的！！”拂地双眸通红，睚眦欲裂，“你不顾二爷们的嘱托，跟我抢那张通天星位，你就不怕回到绞龙士之后挨罚吗！？
你现在把这张星位让给我，我就当什么事都没发生过！！否则……咱们从此便是死敌！！”
拂地的咆哮，将附近众人的视野都吸引了过来，他拦在涂天身前，像是一只歇斯底里的野兽。
涂天沉默的向前走去，仿佛根本没看到他一般……
直到经过拂地的身边，才停下脚步。
他转过头，看着拂地那双愤怒的眼眸，缓缓吐出一个字：
“滚。”
说完，他便继续往通天星位的方向走去。
拂地呆呆的站在原地，过了数秒后才反应过来，最脏最恶劣的谩骂声，铺天盖地的涌来，却被涂天一步步抛在脑后。
从这一刻起，世上再无力神道的绞龙双子……只有绞龙士涂天。
最终，
他走到了一座沐浴在星光中的，宏伟王座面前。
“绞龙士涂天。”工作人员在一旁开口，“去迎接属于你的未来吧。”
涂天看着那张王座许久，缓缓低下头，又看向自己掌间残余的石屑……
“红心6陈伶……我讨厌你，我憎恨你。”涂天默默的攥紧拳头，迈步往王座走去，褴褛的衣衫在风中轻舞，“但也多亏了你，让我能狠下心斩断一切……”
“你等着……”
“总有一天，我会追上你的步伐……”
“然后，将你踩在脚下。”

第852章 无极之变
“【刺客】路径的这位先生，通天星位已经为您准备好了。”
一位工作人员站在刺客身后，平静开口。
刺客并未战死，自然也不需要复活，他只是身上绑着大量的绷带，独自坐在旧区边缘的一座矮峰之上，沉默的注视着头顶的月光。
“先生？”
工作人员见刺客没有反应，又重复了一遍。
刺客这才回过神来，将目光从那抹月光上挪开，“我知道了……你先在旁边稍等我一下，我上个厕所。”
“额……好吧，那您快点。”
工作人员有些尴尬的挠头，最后还是走下矮峰。
一阵微风拂过山峰顶，将荒芜的草木吹的莎莎作响，刺客独自一人站在皎洁月光下，眼瞳中只剩下那轮黑夜中的明月……
朦胧的月光洒在他身前的地上，像是盖上了一层白霜。
一缕若有若无的气息，在那月光之上蔓延……
“……果然。”
刺客像是察觉了什么，眼眸中闪过一抹惊异，“月光作为‘异象’，蕴含着与我的‘卯花’具备极度相似的气息……不会错的，这就是当年父亲提到过的那位传奇……”
刺客双唇微抿，他犹豫片刻后，还是单膝跪地，恭敬的对那轮俯瞰世间的皎皎明月抱拳：
“后生崔染，见过【刺客】魁首。”
“您……有何指教？”
……
“请吧，槐氓先生。”身后的工作人员开口，“……这是你应得的。”
少宗主在通天星位之前，缓缓停下脚步。
他看着那张笼罩星光中的王座，在他的身后，仿佛有一道道身影正兴高采烈，鼓掌叫好。
“少宗主！你真的做到了！”
“太厉害了少宗主！你是我们密宗的骄傲！这次回去父亲一定会很高兴的。”
“以后，你就是我们悬玉界域的顶梁柱，等【天槐】大人回来，一定会替你感到骄傲！”
“少宗主，以后吃饭一定要多吃点，支撑起悬玉界域的男人，可得长的更壮一点才行哦……”
“……”
呜咽的风拂过少宗主耳畔，那些声音逐渐消失无踪。
恍惚中，少宗主的眼前不自觉的浮现出某道顶天立地的身影，那人站在他的前方，站在比通天星位更远的地方，回首望了他一眼后，便独自走入黑夜……只留下一道模糊而遥不可及的背影。
“哥哥……我很快就要追上你了。”少宗主默默的攥紧双拳，眼眸中浮现出一抹坚毅，
“总有一天，我会把你从无极界域里救出来……带你回家。”
少宗主一步步踏上通天星位，在王座之上坐下……
下一刻，星光璀璨！
远处的通天塔主与几位界域代表，回头望去，只见几道通天星位都已经被激活，璀璨的星柱直冲云霄。
“七道通天星位，五道都已经择主，还有一个被黄昏社砸了……最后一个名额，该怎么办？”
“我听说更远一些的界域，还有些年轻天骄没有赶到，红尘界域那边也没派人……这样吧，最后一个星位的争夺时间，再延长一周。”
“延长一周？也行……那怎么筛人，打擂台吗？”
“打擂台筛选的，都是擅长战斗的神道，现在这样的神道我们已经有了五个，最后一个名额，就给其他神道一些机会吧，有些神道虽然不擅长正面战斗，但能力却极为强大，比如医神道，戏神道等等……”
“最后一个星位名额，以潜力和功能性作为条件，由五大界域派出代表进行统一筛选。”
“明白。”
就在几位界域代表商议之际，一个身影匆匆从远处跑来！
“怎么回事，慌慌张张的。”
“无……无极界域那边，又有消息了！”
几位代表的脸色一凝，立刻严肃起来，沉声问道：“什么情况？”
“据说，无极界域里现在形势混乱，有一批民众自发穿越了无极界域的边缘，好像是打算徒步穿越灰界，往天枢界域来避难来了。”
“什么？”
几位代表一愣，随即问道，“有多少人？”
“出发的时候，好像是有两三百人……但现在，不好说。”
“两三百人？一起徒步穿越灰界？他们是疯了吗？”一位代表眉头紧锁，“人类一旦暴露在灰界里，就会源源不断的吸引灾厄，而且自身也会被灰界影响，引起各种各样的异变……他们这是找死！”
“确实，这么做太荒谬了，无极界域虽然凶险混乱，但比起灰界，应该还是安全很多的。”
就在几位代表不解之际，那送信者张了张嘴，还是开口：
“据说……他们这么做，是因为有人传递了一则预言……”
“什么预言？”
“无极界域，即将献祭他们所在的那座大区，炼制贤者之石。”
众代表同时一愣。
“无极界域，又要开始炼贤者之石了？”通天塔主眼眸眯起，“无极君复苏了？”
“不知道，现在所有的情报都是零碎的，根本没法准确判断无极界域内的情况……但这个消息一传出去，那些大区内的居民都急疯了，他们都知道其他几个大区的惨状，留在原地，肯定是十死无生。”
“所以……他们就铤而走险，想横穿灰界。”通天塔主大致明白了前因后果，但有件事情，他还是不清楚，
“他们这么多人，是怎么悄无声息的穿过无极界域的？不是说那里已经被彻底封锁了吗？”
“是散落在无极界域内的民间巫神道出手了，除开巫术协会外，无极界域内还有大量的中小型巫术组织，之前经过布兰德的一轮血洗之后，他们已经由明转暗……而且，他们似乎还联合了我们五大界域派出的裁决代表团。”
“民间巫神道……”
几位代表喃喃自语。
“既然是巫术组织，不可能不知道灰界有多凶险。”一位代表沉声道，“他们敢护送这么一批手无寸铁的民众，是不是代表，他们有能够横穿灰界的把握？”
“七阶之下，没人敢说自己有把握横穿灰界，我不觉得现在的无极界域，还有七阶的巫神道幸存。”
“那他们这么做……”
“是这样。”送信者停顿片刻，
“据说，那些民间巫神道有某种手段，可以短时间内抵挡灰界污染，并隔绝人类气息……那似乎是一件包裹在绷带中的物品……也有人说，是个浑身缠绕绷带的人类。”

第853章 圣骸
灰界。
哐当——哐当——
崎岖不平的荒野之上，一辆残缺的板车压过碎石与浅坑，吱嘎作响，仿佛很快就要散架。
两位大汉一前一后，维系着板车的平衡，并用力将其一点点往前推去，车轮碾压过大地，留下两道深沟，似乎板车上的东西重达千斤。
一支两百多人的队伍，正以这辆板车为中心，缓慢的向前行走……
他们中，绝大部分都是孩子，穿着沾满灰尘的破旧衣服，低垂着头，时不时的向后看去，似乎想从那黑白灰三色的地平线尽头，找到家的方向。
“阿浅，别哭。”一位穿着黑色麻衣的少年，摸了摸身旁女孩的头，轻声开口，“我们一定能平安抵达天枢界域的。”
“小李哥哥，爸爸妈妈他们为什么不跟我们一起走？”被称为阿浅的女孩揉着通红眼眶，哽咽着问道。
“那些巫师说了，圣骸的气息只能覆盖周围几十米，能够庇护的人数是有限的……所以，只能把我们这些孩子先送出来。”
“那爸爸妈妈他们留在那里，不会出事吧？”
麻衣少年沉默许久，嘴角勉强挤出一丝笑容，尽可能温和的开口：
“不会的……你爸妈不是说了吗，等我们先到天枢界域，他们随后就来，以后我们就可以在天枢界域生活 了。”
“但是我不想住在天枢界域，我想回家。”
“乖，以后会有机会的。”麻衣少年转移话题，“走了这么久，累不累？”
“有点……”
“我背着你吧，你可以睡一会……毕竟，我们要走的路还很长。”
“嗯，好。”
麻衣少年将女孩背在肩上，或许是太累的缘故，女孩那双哭的通红的眼睛逐渐闭起，很快便进入梦乡。
麻衣少年沉默的走在众多孩子之间，看着眼前荒芜而陌生的黑白世界，双拳默默攥紧，不知在想些什么……
“该换人了。”又一位大汉走到板车旁，对着那二位满头大汗的男人说道。
“没事……我们俩还能再坚持一会。”
“别逞能。”大汉压低声音，皱眉开口，“忘了出发前那位巫师说的话了吗？不能与【圣骸】近距离接触太久，否则就会被诅咒……必须严格按照时间计划，轮班更替！”
“圣骸……”
推车的那人看了眼板车上，那好似木乃伊般一动不动的身影，若有所思，“你们说，这木乃伊真有巫师说的那么神奇？”
“不知道，但自从我们进入灰界到现在，确实一路平安……就算有灾厄经过，都是绕着走的。”
“那他是死人还是活人？”
“那肯定是死人啊，从出发到现在，就始终笔直的躺在这，连口气都不喘……这能是活人？”
“别妄议【圣骸】，如果没有他，我们根本没法在灰界活到现在，更不可能平安抵达天枢界域……抓紧干活吧！”
两道身影替换了满头大汗的推车人，完成交替。
没有人注意到，
就在他们忙着撑起板车之际，板车上被包的严严实实宛若木乃伊的身影，默默地伸出了一根中指……
……
“呼……到这个距离，应该安全了吧？”
漆黑的贫瘠大地上，三道身影缓缓落下。简长生回头看了眼身后，天枢界域的轮廓已经远去不见，整个人顿时放松下来，疲惫的长舒一口气。
孙不眠站在一旁，捏着手中的串珠，气定神闲的开口：
“咱们一直都是安全的。”
“……得了吧你，刚才是谁跑的飞快？老子追都追不上！”简长生翻了个白眼。
“不好意思，我平时吃完饭出去遛弯，也是这个速度。”
简长生：……
简长生懒得跟这家伙废话，直接找了一块石头坐下，开始恢复体力。
“接下来怎么说？往哪走？”
“咱们在天枢界域闹出那么大动静，回是肯定回不去了。”陈伶思索片刻，“现在只有两条路，要么一直往这个方向走，去无极界域，要么就绕一圈，去其他界域。”
听到这，孙不眠眼前一亮，当即开口：
“我选无极界域。”
“你这么激动干嘛？你去无极界域，是有什么事吗？”
“我……”孙不眠犹豫片刻，还是摇了摇头，“没，没什么事……就是听说那边的黑慕斯蛋糕相当好吃，我想去尝尝。”
“？”简长生忍不住吐槽，“无极界域现在乱成什么样，你是不知道吗？你跑到那去，就为了吃口蛋糕？”
“那怎么了？”孙不眠推了下小圆墨镜，认真的开口，
“人生在世，所有身外之物都是浮云，什么名利权势，到最后都是一场空……唯有吃好喝好，喜乐自在，才是真谛。”
“那你还为了百万奖金去冒险？”
“废话，没钱怎么买吃的？”
“……”
陈伶坐在另一边，听两人拌嘴只觉得耳边嗡嗡的，索性开口道：“以我们现在的位置，绕去其他界域，少说也得走上七八天……直接前往无极界域，确实是最快的。”
“但不是说无极界域现在相当危险吗？咱真的要去？”简长生有些犹豫，“有你在，在灰界中走个七八天也没什么问题吧？”
“……有问题。”
“什么？”
“我们走的太仓促，身上没有带任何食物。”
“不是……你不是跟我一样都有【血衣】吗？饿个十天半个月，也饿不死吧？”
咕噜噜——
一阵响雷般的声音从陈伶肚子中传来，简长生和孙不眠同时一愣，表情古怪的看向陈伶。
“……这次情况不一样。”陈伶低头看着自己的肚子，眉头紧锁，似乎有些不解，
“不知道为什么，从通天星位的争夺之后，我的体能似乎就消耗的非常快……如果不尽快补充食物，恐怕，我会饿死在半路上。”
“……啊？”
简长生有点发懵。毕竟在他的心目中，陈伶是神秘与强大的象征，是妖孽和怪物……就像是想象不到仙子也需要上厕所一样，他根本想不到，魔鬼般的陈伶也有因没饭吃而困扰的时候。
反观孙不眠，那双嵌套的彩色眼瞳仔细打量着陈伶，像是发现了什么，若有所思……

第854章 糖葫芦与饥饿
“那就直接往无极界域走吧。”孙不眠立刻顺着陈伶的话说道，
“我们走快点，应该两天就能到……如果你路上实在饿的话，可以吃糖葫芦。”
陈伶一愣，
“糖葫芦？哪来的糖葫芦？”
只见孙不眠随手在虚无中一搓，两根鲜艳的冰糖葫芦便凭空出现，一股浓郁的山楂味香气飘散而出……
陈伶惊讶的接过一串，狐疑的上下打量孙不眠，就算是他都没看出来，这些冰糖葫芦是从哪变出来的。
“一些特有的小戏法。”孙不眠耸耸肩，“你不是也会吗？刚才的那么多扑克牌，不都是随手变出来的？”
“但是那些只是障眼法，是假的，你这个……”
陈伶犹豫片刻，还是没忍住肚中饥饿，咬下了最上面的一颗，嚼了半晌之后吞入腹中……甜的。
“你这个，居然是真的？！”
“是真的，能填饱肚子的那种……但我只会变冰糖葫芦，不能像你一样能变别的。”孙不眠无奈摊手。
陈伶心中惊讶无比。
要知道，他的猩红戏法虽然能变出万物，但多半都是假的，另一个功效也只是用相似的东西，替换别人手里的东西……
但孙不眠的戏法，是真正的虚空造物！
虽然只能造出冰糖葫芦……但这已经相当厉害了。
陈伶三两口便将剩余的冰糖葫芦全部吃完，一旁的简长生看他吃这么香，也有些馋了，接过第二根冰糖葫芦，吃了几口之后，有些勉强的开口：
“嗯……跟上次的味道一样，还可以。”
陈伶看向孙不眠，“对了，你怎么只变两个，你自己不吃吗？”
“——呕！！！”
“？？？”
看着突然脸色发白，开始干呕的孙不眠，陈伶有些震惊的看着手里吃完的糖葫芦签，不知所措。
这冰糖葫芦也不难吃啊，至于吗？
“不是哥们儿！你究竟几个意思啊？”简长生骂骂咧咧。
“没什么……”孙不眠脸色发白的回答，“以前每次没饭吃的时候，就吃自己变的冰糖葫芦，最坏的时候，天天吃连吃了半年……现在一想起来，就会……呕！！！”
陈伶：……
等孙不眠缓过劲来，似乎觉得有些尴尬。
他轻咳两声之后，这才想起来陈伶二人还不知道自己的名字，主动向陈伶伸出手：
“那个……正式自我介绍一下，我是方块6，孙不眠。”
“红心6，陈伶。”
“黑桃6，简长生。”
三人都不是注重形式的人，简单互报了一下姓名便了事，如果不是怕下次一起行动的时候，被人家问到同伴的名字还不知道，恐怕连这一步都省了。
“四个6字辈，一下子聚齐了三个……现在就差梅花了。”
“嗯。”陈伶像是想起了什么，回头问孙不眠，“你对那个梅花6，有了解吗？”
“梅花6……”
孙不眠思索片刻，“我没见过他，但听过他的一些传闻，似乎是个巫神道……而且，好像很不好相处。”
“不好相处？”
“是啊，之前有个前辈提过，对他的描述都是什么……‘自闭’‘孤僻’‘阴暗的爬行’‘靠近就会变得不幸’什么的。”
简长生很惊讶，“听起来，跟红心有的一拼？”
陈伶默默的攥紧拳头。
“总之，他大概率就在无极界域里，这次我们说不定能碰上。”孙不眠推了推小圆墨镜。
“行了，赶紧出发吧。”
陈伶刚吃完一串冰糖葫芦，感觉又有点饿了，索性直接往无极界域的方向走去，简长生孙不眠紧随其后。
……
剧院。
随着一道道聚光灯的开启，舞台上的陈伶缓缓睁开双眸。
灰界中的赶路，注定是无聊且枯燥的，陈伶也只能趁着三人休息的间隙，抽空进入剧院之中。
陈伶的目光先是看了眼台下，密密麻麻的猩红眼瞳依旧在凝视着陈伶，但在其中并未看到三区陈伶的影子，舞台的其他角落也没有。
“陈伶，你在哪？”
陈伶站在舞台上，轻声呼唤。
自己喊自己的名字，让陈伶心里有些别扭，但片刻之后，一个声音便从上空回应。
“我在这，在你的脑海深处……这座剧院太特殊了，我没法进入其中，只能暂时栖身在外面。”
三区陈伶停顿片刻，再度开口，
“还有，如果你觉得喊我名字会奇怪的话，可以喊我‘夭’，这是我的乳名。”
“夭……”陈伶将这个名字记下，“那你在外面，会有影响吗？”
“不会，现在的我足够强大，只要不离开肉身，就不会消散。”
“那就好。”
“但是有个问题……”
“什么？”
“之前我灵魂虚弱的时候还好，现在我魂魄圆满，再加上你的灵魂，以及这座剧院……这具肉身承载这么多东西，已经快到极限了。
你没发现，你的体能消耗越来越快了吗？”
这句话一出，陈伶顿时像是意识到什么，脸色逐渐凝重……
怪不得从击杀空亡开始，他就经常容易饿，一开始他还以为是自己领域负担太大，可现在想来，确实可能是肉身无法承载如此重量的灵魂的原因。
可问题是，就算知道了一切的原因，短时间内也没办法解决。
除非他把夭的灵魂驱赶出这具身体……但陈伶不可能这么做，如果没有夭，他早就已经被嘲灾顶替，而且现在他与夭，以及神祭之地之间已经存在某种联系，根本无法轻易摆脱。
一定有其他的什么办法……
“先坚持到无极界域吧。”陈伶缓缓开口，“你不是巫神道吗？或许无极界域那边，会有解决一切的办法。”
“……或许吧。”
回答完之后，夭便再也没有动静，像是睡着了一般。
陈伶没有再呼唤他，而是径直来到了舞台边缘的屏幕前……此时的屏幕角落，一枚闪烁摇晃的宝箱标识，显眼无比。
上一场演出的奖励，已经到手了。
陈伶抬手向那只宝箱点去……

第855章 忆魂术
一阵轻快的音乐从舞台上空传来。
陈伶回头望去，只见一张桌子已经凭空出现在聚光灯下，一张白晃晃的纸张平整摆放中央。
“恭喜你完成剧目：《群星所向》。”
“本剧目观众最高期待值：74%”
随着一张张纸页在虚无中凝聚，陈伶抬手将其接住。
从厚度上来看，这次的剧目比之前的几册要轻薄一些，毕竟时间跨度并不长……多亏了绛天教的馈赠，让他大幅度缩短了积累精神力的时间。
陈伶很轻松，并希望这样的事情能多来几次。
“你获得一次指定抽奖权。”
“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
又到了做选择的时候……陈伶提起笔，陷入沉思。
这次的剧目并不长，但出场的角色却是不少，虽然大部分都阶位不高，但陈伶觉得凭这次74%的期待值上限，也很难抽到什么高阶的技能。
陈伶略作思索之后，便决定了这次的抽取目标。
他迅速在纸张上写下两个字：
——【空亡】。
其他的十四神道，无论路径有多稀有或者珍贵，都毕竟是常规的，但空亡的鬼神道却给陈伶留下了极为深刻的印象。
如果错过这次的空亡，下次再想抽鬼神道的技能，就几乎没可能了。
只要是鬼神道的技能，只要是与灵魂有关的珍稀技能，无论阶位高低，只要陈伶抽到就是赚了……
他唯一需要祈祷的是，别运气太烂，抽到一些毫无用处的生活类技能。
随着空亡二字落下，一张张牌面从虚无中勾勒而出……
一共九张牌。
两张灰白色，七张黑色；
灰白色的，便是空亡的生活类技能，而那七张的黑色，想必便是鬼神道的独有配色……从技能数量看，空亡本应该是个七阶才对，或许是开启鬼门次数太多，阶位跌落到了六阶。
九张牌倒扣换位之后，陈伶祈祷片刻，然后选择了其中一张。
在他紧张的目光中，一张黑色的牌面印入眼帘：
【技能：忆魂术】
【归属：鬼神道，第五阶】
【人物：空亡】
看到这一幕，陈伶眼前一亮！
陈伶的嘴角微微上扬，这次他的运气似乎很不错，仅以74%的期待值上限，就抽到了鬼神道的五阶能力。
他立刻接受了这个新的技能，等到消化完其中的信息之后，嘴角扬起的笑容，逐渐僵硬……
这个忆魂术，正是空亡用来重现灵魂生前技能的能力，包括那场战斗中对拂地力神道的应用，以及书神道的领域，都是通过这个技能实现的，从某种意义上来说，绝对是空亡的核心技能之一。
但问题是，想要发动这个技能，首先得“驭魂”。
空亡在发动这个技能之前，是先用锁链拘走了亡者魂魄，与其建立联系之后，才能发动……可陈伶压根就不会拘魂啊！
别说拘魂了，他甚至都没法用肉眼看到灵魂，更别提驾驭它们，发动忆魂术。
好消息，他抽到了鬼神道的五阶技能；
坏消息，他没有前四阶的技能。
就像是一个技术绝顶的黑客，能黑进世上最高级的网络系统……但他却不会操作鼠标和键盘，甚至连台像样的电脑都买不起。
陈伶心情经历了大起大落，目光有些复杂，但也没有别的办法，只能先从剧院中退出，回归现实。
此时，
孙不眠躺在他对面的石头上，懒洋洋的打了个哈欠；简长生也在一块石头边耷拉着头，像是在打瞌睡。
陈伶脑海中突然涌现出一个想法，并未开口喊他们赶路，而是独自走到一边，轻声呼唤：
“夭。”
“……嗯？”一个声音很快在他心底回应。
“把手给我，我有些东西想尝试一下。”
夭明显愣了一下，没明白陈伶的意思，但他还是将灵魂从陈伶脑海中飘出，汇聚在他的右手之上……陈伶左右手同时抬起，默默的在心中发动【忆魂术】。
双手掌心在胸前贴合，远远望去，像是陈伶在向什么祈祷。
一秒，两秒，三秒……
陈伶的眼眸中难掩失望。
虽然他可以与夭交谈，也都在一个身体里，但他们之间并没有“驭魂”那么紧密的关系，自然也就没法发动【忆魂术】，看来他想戏巫双修的想法，暂时还是泡汤了……
抽到一个无用的技能，陈伶心中有些懊恼，他走回石头边直接把简长生二人喊了起来：
“别睡了，赶路。”
睡眼惺忪的简长生，一脸懵逼的看着陈伶沉着脸离去，挠了挠头……
“你惹他了？”他回头看孙不眠。
孙不眠两手一摊，
“我哪敢啊。”
“……阴晴不定对他来说，好像也正常……算了，在灰界里他就是大爷，惹不起，走吧走吧……”
两人无奈的站起身，继续跟着陈伶往前走去，生怕被落下太远，让灾厄们找上门来。
……
灰界，另一边。
两道身影并肩行走在灰色大地之上。
其中一人，戴着白色鸭舌帽，穿着朴素的连帽衫，低矮的帽檐遮住半张面孔，一对白银蛇形耳坠随着脚步轻微摇晃……
另外一人，戴着黑色圆顶礼帽，左手提着一根手杖，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指是残缺的，像是被硬生生切断一般，别扭而怪异。
微风拂过荒芜大地，将两人的衣摆吹起，提着手杖的那人扫了眼脚下清晰的车辙，淡淡开口：
“不过是追杀几个手无缚鸡之力的孩子，居然出动了两位盗圣……也不知道，白银之王是怎么想的。”
“嗯，是啊……”白也有些心不在焉，“最近，王的心思真是越来越难猜了。”
“盗走情绪与思想，可是你白也的强项，连你都看不透王了？”
“我？我怎么敢窥探那位的想法，墨连，你这玩笑开的可有点大了……”白也瞥了他一眼。
“是吗？你不敢吗？”
墨连悠悠反问了一句，白也的脸色顿时有些阴沉，不等白也发作，他便指着地上的车辙说道，“看来，我们已经快追上了……一会，是你动手还是我动手？”
白也心中微微一动，但表面上依旧风轻云淡，他状似随意的开口：
“随你。”

第856章 盗圣杀人
墨连侧头瞥了白也一眼，淡淡道：
“哦……那既然这样，就我来动手吧，你在旁边看着，要是有孩子要逃走，你就杀了。”
白也低垂着眼帘，没有回答。
“怎么？不愿意？”
“我只是不明白，一群孩子而已，跑就跑了，为什么非得杀了……我们是盗贼，不是屠夫。”白也沉声道。
“那你自己去问王啊。”墨连冷笑，“咱们赤黄蓝白黑五位盗圣，哪个手上没沾人命？现在开始装无辜的大白兔了？我是无所谓，不过你这次出来做了什么，没做什么，我回去都会如实禀报……怎么处置你，也是王来决定。”
“……”
墨连不再理会白也，沿着车辙印继续向前。
白也皱眉看着车辙远去的方向，眼眸深处精芒闪烁，不知在想些什么……就在这时，他脚下的土壤略微震动，一只大腿粗细的影子蜈蚣破土而出，便要咬向他的身躯！
白也与墨连没有陈伶那样的气息，能够驱散周围的灾厄，他们行走在灰界之中，也必须时刻面对灰界中的灾厄袭击，只不过以他们的阶位与实力，大部分的灾厄都并不具备威胁……
白也此刻正在思索别的事情，根本无暇管这蹦出的灾厄，就在他打算随手把蜈蚣抹杀之际，突然像是想到了什么，一脚将其踩在脚下！
白也低头看着在脚下疯狂挣扎的影子蜈蚣，眼眸微微眯起……
他的手掌轻轻摸向蜈蚣的头颅。
……
随着队伍的前行，源源不断的啼哭声，从孩子之中传出。
“不要走了……我不要走了，我要回去找妈妈，呜呜呜……”
“我走不动了，我要坐下来休息一会。”
“周围好黑，我好害怕！”
“大饼呢？我要吃大饼……再不吃大饼我要饿死啦！”
经历长达数小时的跋涉之后，这些孩子的体能大多都到了极限，一些年纪尚小的孩子在压抑环境下这么久，更是情绪失控，不顾一切的哭闹起来。
好在队伍里还是有几个大人坐镇，只能一个劲的先上去哄，从另一辆推车上取出干粮和水，分发给孩子们。
“吵什么吵？！再闹下去那些怪物都要被吸引过来了！！谁再哭，我就揍谁！”
人群中一个十七八岁，又高又壮的少年，一拳把一个十岁出头的孩子打翻在地，恶狠狠地开口。
挨了一拳之后，那孩子反而哭的更凶了。
高大少年怒目圆瞪，猛地骑到那孩子身上，沙包般的拳头雨点般砸落，直接将其打的头破血流，一旁的大人见此，立刻冲上去将两人分开。
“朱重！！你干什么？？你要杀人不成！”
“谁让他一直哭！他要害死我们所有人！”
“那你下手也太重了，你知不知道，这里距离天枢界域还有多远？流这么多血是会死人的！”
被称为朱重的少年没有丝毫内疚，反而依旧死死的瞪着血泊中的孩子，鲜血顺着他的拳锋滴落在地，却只是灰界特有的深灰色。
不远处，麻衣少年默默的抬起手，遮住了背上阿浅的眼睛。
“小李哥哥……他为什么要打人啊？”阿浅和其他孩子一样，都被刚才的血腥一幕吓到，声音有些发抖。
“荀子言，人性本恶。没有经历教化，培养出善恶观念，却拥有超出同辈的力量……这样的人，往往极度以自我为中心，不受任何规则的限制，下手无度。”麻衣少年平静开口，
“我们要离这种人远一点，知道吗？”
“知道了。”
阿浅默默的将头埋在少年的肩膀，却发现少年的步伐正逐渐蹒跚，而且身躯似乎在轻微的发抖……那并非是恐惧，而是太疲惫了。
麻衣少年的身形本就单薄，背着阿浅一个姑娘，走了好几个小时，身体已经快到极限了。
“小李哥哥，你累吗？”
“累。”麻衣少年停顿片刻，“但我们不能停……我们好不容易才从那座炼狱里逃出来，路上拖延的时间越久，就越危险……”
“休息一会应该没事吧？有那些大人在，我们应该还是安全的。”
“他们？他们代表不了‘安全’……你忘了无极界域是怎么沦陷的了吗？”麻衣少年像是想起了什么，眼眸泛起一抹红意，“这是个混乱而黑暗的时代，在这里，我们唯一能信任的，就是我们自己。”
“哦……”
阿浅听不懂小李哥哥的意思，但她知道哥哥确实是累了，于是自己从他的肩上下来，尽可能替他减轻负担。
她正欲说些什么，前方荒芜的大地之上，一道身影握着手杖，逐渐出现在他们的视野之中。
“小李哥哥，前面有个大叔！不是怪物！”阿浅看到这一幕，先是一怔，随后脸上浮现出惊喜，“他是天枢界域派来接我们的吗？”
不仅是她，其他几乎所有孩子，脑海中都浮现出同样的想法。
他们已经在灰界中走了太久，周围除了荒芜死寂的大地，就是偶尔爬过的恐怖灾厄，根本看不到丝毫人影……在这种极端压抑的环境下，所有人都在渴望尽快抵达天枢界域，只不过他们年纪尚小，对距离并没有概念。
因此，当他们看到前方出现一个久违的人类，而且看起来还是个戴着圆礼帽，握着手杖的绅士，顿时激动无比！
甚至有些孩子已经开始哭喊着对那人挥手，快步跑了上去。
而麻衣少年则猛地停下脚步，手掌紧紧的攥住阿浅的手腕，看向那人的目光警惕无比，同时悄无声息的往众人身后退去……
“小心！！别过去！”与此同时，随行的大人也反应过来，当即大喊！
然而，一切都已经晚了。
随着那人将手杖抬起，随手一挥，距离他最近的十几个孩子同时一震，一颗颗心脏隔空出现在体外，像是被无形大手隔空掏出一般，随手丢在地面。
扑通——
他们的身形如同飓风卷过的秸秆，一浪又一浪的栽倒在地，再也没了气息。

第857章 诈尸木乃伊
对于一位七阶的盗圣而言，杀人，只在弹指一挥间。
惊恐的呼声从人群中响起，一个始终隐藏在队列之中的，披着黑袍的巫神道如箭般冲出，笔直的穿过人群，义无反顾的往墨连面前冲去！
“快跑！！”这是他在人间的最后遗言。
这位巫神道，仅有五阶，是无极界域民间巫神道组织的成员，因为放心不下这群孩子穿越灰界，便主动请缨前来护送……而现在，他毫不犹豫的出手了，就像是飞蛾扑火。
在墨连的面前，他就与一只大点的蝼蚁没有区别，但对如今在界域中夹缝求生的民间巫神道而言，他已经是实力最强的那一批。
推车的大汉们都是普通人，他们哪见过这等血腥情形，一时间都被吓傻了！
他们惊恐尖叫着，浑然忘了自己身处灰界之中，松开手中的破烂推车之后，掉头就往远处狂奔！
同时哄然奔逃的，还有其他走在相对后面的孩子。
“白也，轮到你了。”
墨连被那位巫神道的领域所覆盖，也没有丝毫的表情变化，撑着手杖随意行走其中，同时不忘了对远处喊一声。
轰——！！！
一条摩天大厦般的影子蜈蚣，猛地冲破灰界大地，锋锐的口器正死死的追杀一个戴着白色鸭舌帽的身影，而在它的身后，还有三条暴走的影子蜈蚣追随而来！
不知为何，这些蜈蚣似乎对白也极为怨恨，尖锐的咆哮声响彻天际，其中有一只甚至在发现墨连之后，调转方向，直接往他这里杀来！
墨连：？？？
“看来，我们的运气不太好。”白也单手按着头顶的鸭舌帽，让其不被狂风吹走，同时无奈的开口，“这里好像是这群灾厄的巢穴……”
“妈的，偏偏在这时候？！”墨连破口大骂。
墨连的隔空杀人，以及接连冲出的恐怖灾厄，都将剩余的孩子们吓傻了，他们中大部分都双腿发软的瘫倒在地，即便拼命的想要让自己逃跑，但身体就是不听使唤，此起彼伏的凄厉哭喊接连响起！
但他们之中，也有些例外。
刚才打人的朱重，虽然也被吓的脸色煞白，但至少还能动，撒腿便往灰界中的某个方向跑去，其他几个年纪相对大一些的孩子，也连滚带爬的紧随其后。
“小，小李哥哥……”阿浅哆哆嗦嗦的开口，双腿也已经完全不听使唤了。
麻衣少年二话不说，将其重新背在身后，目光扫过四周之后，犹豫片刻，还是锁定了朱重等人逃跑的方向。
灰界这种地方，无论哪里都会凶险，但结伴同行，总能相对安全那么一丝……
但首先，他们得能避开灾厄的追踪。
麻衣少年大步流星，冲到了被人遗忘的推车旁，此时一具木乃伊般的身影正直挺挺的躺在上面，一动不动。
他用力试图将圣骸推走，但任凭他用出全部力气，也只能将车子推动几厘米……
毕竟这是两位成年大汉一起推，才能勉强推动的沉重物品，麻衣少年一个人还背着女孩，想将其轻易推走根本是不可能的。
“该死……该死！！”麻衣少年懊恼无比。
没有圣骸庇护，往哪个方向跑都是必死，但他偏偏无法推动……照这个情况，一会无论是那个杀人的手杖男，还是那些恐怖的蜈蚣灾厄，都能轻易地把他给杀死！
就在麻衣少年濒临绝望之际，躺在板车上的木乃伊身影，居然噌的一下坐了起来！
麻衣少年和阿浅都被吓了一跳，差点一屁股坐倒在地。
“麻烦死了。”
木乃伊闷闷的说了一句，然后一个鲤鱼打挺从板车上跳了下来，一手一个将麻衣少年和阿浅都拎到车板上，推着车拔腿就往远处狂奔！
麻衣少年：？？？
麻衣少年长这么大，第一次真正体会到“风驰电掣”的感觉。
迎面而来的狂风几乎让他睁不开眼睛，颠簸的地面让他不得不攥紧板车边缘，避免直接被颠落下去，他一边尽可能将身形贴合在板车上，一边忍不住开口：
“你……你是活的？？”
“你有点冒昧。”木乃伊停顿片刻，“……跟刚才的那群人一样。”
“……对不起。”
木乃伊默默的推车，大约过了一分钟，
就当麻衣少年觉得他不会回复之时，他才闷闷的憋出一句：
“没关系。”
“……”
就在麻衣少年准备再问些什么时，远处逐渐勾勒出那群先一步逃走的身影，木乃伊二话不说，又一手一个把麻衣少年和阿浅从车上甩了下来……
然后自己一个鱼跃龙门，扑通一声直挺挺的躺在板车之上，一动不动，瞬间“安息”。
甚至安息之前，还特地抬手，对麻衣少年比了个“嘘”的手势。
咕噜噜——
板车载着躺尸的木乃伊，在惯性的作用下缓慢停下，麻衣少年和阿浅一脸懵逼的跟在其后……
朱重等一众身影同时转头看向这个方向，他们双手撑在膝盖上，一边喘着粗气，一边震惊的开口：“你们力气这么大，居然把它给推过来了？！”
“……”
“不把它推过来，我们都得死。”麻衣少年顺势应了下来。
他不知道这个木乃伊明明是活人，为什么要装死，但既然他不想暴露，麻衣少年也不会揭穿自己的救命恩人……
“他们一会肯定会追过来的！”一位少年紧张的开口，“我们得赶紧找个地方躲起来！”
“这边！这下面好像有个隐蔽的山洞！”
众人转头望去，只见在崎岖破碎的大地之上，一道深邃的地缝仿佛延伸到黑暗的尽头……像是一只漆黑的眼睛，在凝视天空。
看到那洞口，众人心中都有种莫名的恐惧，一时间没人敢上前。
“你！你先下去！！”长的最高最壮的朱重，用力推了把身旁的干瘦少年，恶狠狠地开口。
似乎是想起了刚才朱重差点打死人的画面，那少年脸色有些发白，犹豫许久后，还是没敢反抗，默默地蜷缩身体，往那地缝的深处钻去……
“下面怎么样？”朱重大喊。
“下面……下面好像挺大的，有很多大柱子……”少年的声音飘飘乎乎的从下面传出，似乎有些发抖，“墙上……好像还有字。”
“字？有什么字？”
“……帝……什么……什么……藏？？”

第858章 盘龙巨柱
“帝什么藏？”
听到这个句话，众人的眉头紧紧皱起，眼眸中都是茫然。
嗡嗡嗡——！
大地的震颤越发强烈，仿佛正有什么东西正向这里迅速靠近，朱重来不及多想，一咬牙开口道：
“不管了，应该是安全的……我先下！”
他二话不说，从地缝里钻了进去，等他消失之后，其他孩子们才蜂拥的往里进，好在他们身材狭小，钻入这缝中不成问题。
“小李哥哥，我们要进吗？”阿浅小声问道。
“进。”麻衣少年没有丝毫犹豫，“既然下面有字，说明有人下去过，是相对安全的。而且这里太开阔，那两个杀手肯定会追过来，躲到下面总比暴露在地面好一点……”
两人说话之际，其他孩子们都已经钻了进去，荒芜大地上就剩下他们二人，与一具躺尸木乃伊。
麻衣少年没有直接下去，而是走到推车边，吃力的试图把车也推下去……但他推了半天，还是难以将其推动。
就在这时，默默躺尸的木乃伊被他硬塞半天后，终于是受不了了，比了个“暂停”的手势。
“停，我能自己下。”木乃伊有些无奈。
“辛苦您了。”麻衣少年不好意思的笑了笑，“怪我力气太小，推不动您……”
木乃伊没有回应他，缓慢地从车上下来，一步步往地缝走去。他的脚步很沉，每一步落下，都会在岩石上留下浅浅的脚印。
“这位……嗯……前辈……您既然是活着的，为什么要装死？”麻衣少年忍不住问道。
“我活着，就会有人来找我说话，我不喜欢说话。”木乃伊闷闷道。
“……”
真是未曾设想的理由。
“那我跟您说话，您是不是很……困扰？”麻衣少年试探性的开口。
木乃伊犹豫片刻，点点头。
“对不起。”
“……”半分钟后，“没关系。”
“……”
“那我最后问一个问题，问完之后，我就不跟您主动说话了。”麻衣少年在地缝前停下脚步，“您……如何称呼？”
木乃伊在地缝前缓缓蹲下，像是没听到麻衣少年的话语般，自顾自的用手比了一下地缝大小……
就在麻衣少年以为他不打算回应自己之时，
一个细小的声音从绷带下响起：
“姜小花。”
麻衣少年一愣。
因为这声音太小，麻衣少年还以为自己听错了，但仔细辨认后，发现这确实是木乃伊发出的声音……他的表情有些惊讶。
姜小花……
这个名字听起来，就像是个女孩的乳名，但偏偏木乃伊的声音一听就是男人……只能说，让人印象深刻。
说完这个名字之后，木乃伊二话不说，直接从地缝里嗖的一下滑落，速度之迅猛，就好像说出自己的名字是个极其羞耻的事情！
麻衣少年愣了半晌之后，终于回过神来，抱着阿浅紧随其后，从地缝里滑落下去。
一阵强烈的失重感，伴随着硬物搁到后背的痛感，麻衣少年在黑暗中下坠了片刻，周围便好似豁然开朗，甚至阿浅的惊呼都在其中产生了空旷的回声。
紧接着，他便与阿浅一头栽在了什么柔软的东西上，滚落在一旁……
麻衣少年茫然的爬起身，发现刚才垫到自己屁股的，正是状似木乃伊的姜小花……而后者直挺挺的躺在地上，一动也不动，就像是被他扔下来的僵硬石块。
他们这三人的坠落，没有引起其他人的关注，此刻朱重等人的目光全都在周围那一座座巨大石柱上。
这里像是某种废弃的遗迹，一座座恢弘的石柱沉默伫立在黑暗之中，放眼望去，大约有近百座，但几乎全都断裂残缺……
麻衣少年爬起身，走到最近的一座石柱前，用手轻拂下表面的灰尘，鬼斧神工的石雕盘踞其上。
“……龙？”
麻衣少年指尖摩擦着石柱上的龙鳞，眼眸中浮现出惊讶之色，虽然这些石柱都是残缺的，但偶尔能看到龙之五爪腾云驾雾。
这里，究竟是什么地方？
麻衣少年环顾四周，很快便找到了第一位下去那位少年，口中所说的那面墙……
与其说是一面墙，不如说是一块大型的残缺金石板，像是古老时期摆在宫殿大门正上方的恢弘匾额，已经断成两截没入土壤，只能看清一个“帝”字，以及一个“藏”字。
“这里距离地缝太近了，万一那两个杀手追过来，还是能看到我们。”
“我们往里面走走吧。”
众人简单商量了一下，便沿着巨柱往深处走去，或许是这些盘龙巨柱的缘故，又或是那面明显出自人类之手的巨型牌匾，让他们心中安定些许。
麻衣少年谎称自己推累了，便请另外四五个少年帮忙推一下板车，在他们全力以赴下，终于一点点的带着板车向前方挪动……
众人小心翼翼的在这地下空间内穿行，但越往深处走，就越是没有光线，周围漆黑好似深渊。
好在众人中，有个少女聪慧机敏，拔下了乌黑长发间的黑石发钗，用力将其掰成两段，然后彼此用力摩擦几下，竟然擦出了一缕缕微弱的火花……
她用这火花点燃了腰间看起来价格不菲的香料，然后包裹上外衣，缠在一根木头上，算是做好了一个简易版的火把。
在场的众人中，没人有这等经验与知识，看到少女行云流水般的操作，一时间有些发懵……就连麻衣少年都惊讶的看了她许久，深深记住了少女那张黢黑平凡的脸庞。
众人借着火光一路前行，向地下空间的深处行走，祈祷着这里能通向另一个不为人知的出口，甩掉那两位凶恶残暴的杀手……
期间，麻衣少年还刻意数了一下，周围的巨柱不多不少，正好九十九根。
“前面有扇门！”一位眼尖的少年指着前方说道。
九十九根盘龙巨柱的尽头，是一扇蒙尘的庞大石门，由于火把的光亮有限，众人根本看不清它的全貌……
但不知为何，此刻众人心中都升起一种难以言喻的感觉，就像是在被什么东西漠然俯视，惶恐不安，甚至有人手脚发软，差点直接跪拜在大门之前。

第859章 帝道古藏出世
班车上，宛若尸体般一动不动的姜小花，悄然无声的将眼睛睁开一条缝隙……
他看到这座宏伟石门，在心中喃喃自语：
“居然真的是这地方……”
“好麻烦……他们在看我……我不想被卷进去……”
“现在掉头就跑……还来及吗？”
就在姜小花认真的思索，要不要立刻起身，拔腿就跑之时，走在最前面的朱重，已经双手搭在了石门的表面……
然后用力一推！！
“……”
纹丝不动。
就在朱重打算放弃之时，一阵宛若雷鸣般的沉闷声响，从门后滚滚响起！
吱嘎——！！
在众人惊愕的目光中，这扇已经尘封了不知多少年的石门，竟然缓慢的自动开启，一股散发着帝王之气的黄金飓风，从门后狂涌而出！！
这一刻，所有人都下意识的用手捂住眼睛，飓风吹得他们的发梢与衣角纷飞！
大地开始震颤，
天空开始鸣动。
黄金飓风中，站在最前面的朱重，眼前像是幻觉般突然闪出一行文字：
【一位皇帝向你投来目光】。
……
轰——！！！
炸雷般的巨响，从铅灰色的云层间传出。
正在灰界懒散漫步的陈伶三人，同时停下脚步，转头看向声音传来的方向……
“那是……”孙不眠拉下小圆墨镜，眼眸微微眯起。
紧接着，他们脚下的大地剧烈摇晃，他们三人眉头一皱，同时双手按在大地之上稳住身形，密密麻麻的沟壑从远处的大地疯狂蔓延！
“地震了？！”简长生瞪大眼睛，“灰界也会地震的？”
“不，不是地震……”
陈伶死死的盯着尘埃飞卷的某个方向，“是有什么东西……即将从地底出来了。”
大地的碎片在空中飞舞，一座尖锐的棱角从地底升起，在这仅剩黑白灰三色的世界之中，刺目的金黄好像破土而出的笋尖，瞬间吸引了所有人的注意！
刚刚解决影子蜈蚣的白也和墨连，在席卷而来的沙尘暴中稳住身形，看向那里的目光中充满了震惊！
一截金字塔峰顶，破开荒芜大地，缓慢升空……璀璨的金黄好似燃烧烈日，在灰界中冉冉升起，遮天蔽日。
那是一个标准的巨型四角棱锥，但仔细望去，便会发现那并非是埃及的那种金字塔，它就像是一个融汇了时间与空间的叠加态物质，用肉眼望去，能够看到同时存在于固定空间内的，不同朝代的皇宫缩影……
这些皇宫缩影，一层层向上叠加，每一秒，每个视觉方向，所呈现的画面都不一样。
而越是靠近金字塔的顶端，越是光华璀璨，隐约间好像能看到一道道身影，屹立在无穷之上，带着滚滚帝王威压，俯瞰世间……
“见鬼……我是在做梦吗？”墨连呆呆的看着这一幕，“那东西，该不会是……”
白也单手压着鸭舌帽的帽檐，嘴巴也不自觉的张大……
……
戏道古藏。
丑峰。
光秃秃的石山之上，丑角正耷拉着脑袋，自己跟自己玩着弹石子的游戏，突然他像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方位！
原本困乏懒散的神情，已经彻底消失不见，取而代之的是一股野兽般的警惕与冰冷！
数秒之后，
一道身影跨出戏道古藏，来到丑角身边，皱眉看着那个方位。
“戏神道有所感应……这是……帝道古藏出世了？”一袭白衣的宁如玉喃喃自语。
“先是鬼道古藏，又是帝道古藏，遗落神道接连现世，看来人类的大劫确实是要来了。”穿着旗袍的二师姐栾梅，也随后从戏道古藏中踏出。
“帝神道，乃是人间神道之巅，它一出世，十四神道都会有所感应……其他古藏，应该也都已经感应到了。”三师兄淡淡道。
“古藏出现，说明新的【皇帝】即将问世，也不知道人类界域那边，会采取什么战略？”一个声音不知从何处而来，“【皇帝】代表古代文明的复苏，与现今的人类秩序，应该是完全相悖的……”
“人类界域出现这么久了，怎么可能容忍一位【皇帝】，凌驾于所有人之上？”
“也是，除非九君臣服，否则人类界域肯定是不会答应的。”
“那这么说，他注定只能是一位被架空的伪皇？”
“啧啧啧……”
“看来等不到大劫降临，人类内部，就要先陷入大乱了啊……”
“人类内乱开启，说明赤星已经在靠近了。”师傅不知何时，已经躺在了屋檐之上，随着他的出现，几位师兄弟一同低头行礼。
师傅看着头顶的天空，悠悠开口，
“赤星降临之前，必会引发人类内乱……当年是如此，如今，也是如此……”
“一切，都是躲不开的命数啊……”
……
无极界域。
水银之月在教堂内无声涌动。
教堂第一排的长椅上，一个穿着英伦风白色衬衣，外套黑色马甲的身影，轻咦一声……
他缓慢从长椅上站起，一步步走向教堂正中央的祷告台，昏暗的阳光透过琉璃色的巨大落地窗，投射在教堂的大地上……那人站在窗前，微卷的黑色长发在琉璃光芒中轻微摇晃。
“帝道古藏么。”他嘴角微微上扬，“在这个时间点出世……有意思。”
“是成为无人拥护，落魄孤独的伪皇……还是……成为凌驾于十四神道之上的，真正的皇帝？”
“可惜，造就一位皇帝的，从来就不是皇帝自己……而是时代。”
他缓缓转过身，倚靠在教堂的墙壁上，目光随意的看向那悬于教堂屋顶下的水银之月。
“这个时代的人类，想毁掉他。”
“但我不一样……”
他随意的抬起一只手掌，拇指与食指在眼前捏起，像是在眼前捏住了那轮虚弱的水银之月……与此同时，他又抬起另一只手掌，两指像是要将那遥远的金字塔也捏在掌间……
“他会成为我们的助力的……你说呢？”
水银之月沉默不语。

第860章 “坐标”
悬玉界域。
昏暗的云层笼罩于庞大界域上空，在灰界涌动而来的飓风之下，向着一个方向无声漂浮，像是风浪中翻涌的云海，波澜壮阔。
而此时在城市与云层之上，一座轮廓酷似钻石的白色建筑，像是嵌入天空般，巍然不动。
那是悬玉界域的中心，也是九大基地中，唯一一个占据天空的存在——
悬玉基地。
帝道古藏出世四十秒后，警报声在悬玉基地的每一个角落回响，一个个穿着白大褂的身影迅速穿梭其中，脸色都罕见的凝重。
“……所以，帝道古藏出世的消息，已经确认了？”
总调度室内，一个身影站在巨大的单向玻璃前，回头望去。
“是的，教授。”一个年轻人拿着厚厚一沓文件，沉声开口，“南海界域那边最先确认，第一时间就将情报传递给了其他界域，通天塔随后也动用望星镜确认过了，帝道古藏确实已经出世，就在无极界域附近。”
“南海界域最先确认？”教授眉头一挑，随后像是想到了什么，微微点头，“也对，书神道的那位就在南海界域……帝道古藏出世，他应该能第一时间感知到。”
教授沉思许久后，再度问道：“其他界域那边，什么反应？”
“第一批紧急会议已经召开，所有界域的看法目前都是一致的，认为皇帝的复苏将会对目前的人类社会造成冲击……我们所面临的形势已经够严峻了，必须要拧成一股绳对抗外敌，而不能让一个死灰复燃的皇帝再将内部搅乱。”
教授连连点头，“人类经历了那么多磨难，好不容易生存到现在……怎么可能再对封建帝王下跪磕头？”
“但是，帝道古藏既然出世，就意味着它已经快选出这个时代的【皇帝】了……”
“那就在新【皇帝】出现之前，将他与那座古藏，一起毁掉。”教授平静开口。
“教授，那可是帝道古藏……就算它已经废弃落败，也不是说毁就能毁的，不出意外的话，那里应该还有历代皇帝的残念。”年轻人无奈开口，“如今的五大界域里，谁能毁掉它？”
“南海界域的那位呢？不出手吗？”
“书神道也是十四神道之一，受到帝神道压制……就算他不计代价的离开南海界域，强行出手，也没把握能毁掉那里。”
“……神道不行，那九君呢？红尘君应该……”
话说到一半，教授便自顾自的摇头，“也不行……红尘君伤势未愈，还要维系红尘界域，也无法轻易离开……”
教授思索片刻，目光最终透过眼前的巨大单向玻璃，落在悬玉界域最核心的那只休眠仓上……
他的眼眸微微眯起。
“看来，悬玉君当年的判断，是正确的……”
年轻人见此，心中一惊，“教授，您莫非要唤醒悬玉君？！可是悬玉君休眠这么多年，要是苏醒，就会立刻进入生命倒计时……咱没必要为了一个帝道古藏，将整个悬玉界域陷入必死的境地啊！”
“我不是要唤醒这位悬玉君。”教授停顿片刻，
“我是要……向未来的悬玉君求援。”
“……您说什么？”年轻人愣在原地。
“悬玉君掌控上帝粒子，能够赋予粒子质量，通过制造虫洞进行时间穿梭……但陷入沉眠之前，悬玉君说过，他在虫洞中无法辨别时间方向，只有我们向他发射‘坐标’，才能定位到相应的时间线。”
年轻人还是第一次听说悬玉君的力量，眼眸中满是震惊，他紧接着问：
“怎么发射坐标？”
“往悬玉君的身体里，打入一串粒子序列。”教授推了推鼻梁上的眼镜，
“就像是用粒子对撞机，给现在的悬玉君留下一串‘纹身’，未来的悬玉君身上自然就会出现对应的标记，只不过这种‘纹身’必须由特定粒子构成，才能够适应虫洞，保证不会被干扰……
但就算是这样，他也不能保证每一次都回应坐标，据他所说，他所能开启虫洞的次数是有限的。”
“可是……可是粒子对撞机，早在三百年前应该就不能用了啊？”
教授透过单向玻璃，注视着那个浑身浸泡在休眠仓内的高大身影……
不知过了多久，他缓缓开口：
“发一封急电，请通天塔主过来一趟。”
……
灰界。
“我去……那究竟是什么东西？”
随着帝道古藏升上天空，大地也终于停止了无休止的震动与开裂，简长生灰头土脸的站在破碎大地上，看向天空中璀璨夺目的庞然大物，眼眸中满是震惊。
孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，有些惊讶的开口：
“哎呀，这东西居然出来了……我还以为，它会永远消失在这个世界上。”
“别卖关子了醒狮哥，那究竟是什么？”
不等孙不眠开口解释，陈伶便缓缓吐出了一句话：“那是，帝道古藏。”
“帝道古藏？”简长生一愣。
孙不眠也有些惊讶，他回头看向陈伶，“你居然也认识？不应该啊……这不是你们这个时代的东西。”
“我不认识，但……”
陈伶双眸凝视着那高悬于天穹之上的帝道古藏，右手不自觉的抬起，放在空洞的胸膛之上……他缓缓开口，“我能感觉到，它在呼唤我。”
孙不眠眉头微皱，他上下仔细打量了陈伶几遍，不知在想些什么。
陈伶说的是实话，在帝道古藏升空而起的前一秒，他就已经心有所感，猛地看向了灰界中的某个方向。
一股前所未有的，强烈的招引感，让陈伶的目光难以从升起的帝道古藏上挪开，就像是两块相隔不远的磁铁，而陈伶便是体型相对较小的那个，冥冥中仿佛有股力量，不断催促他靠近。
陈伶一开始也不知道这是什么情况，直到他找到了这股招引感的来源……
【帝王命格】。
“帝道古藏出世了……”陈伶眼眸中，顿时浮现出在时代存档中见到的，那个令他印象深刻的年轻男人……
一抹杀意在他的眉宇间凝聚，
“你也在那里么……嬴覆。”

第861章 招引
时代存档中，夺得赤星碎片的十一人之一；凌驾于十四神道之上的，这个时代的唯一【皇帝】……
当时在时代存档里，若非陈伶的存档正好到时，恐怕他真的已经被嬴覆追杀至死，多亏了后来主动释放【嘲】灾，才勉强躲过一劫。
即便只与他见了一个照面，但陈伶永远忘不掉那双深邃而犀利的眼睛，与他身上独有的，镇压一切的帝王之气。
陈伶知道他在时代存档中遇到的，是未来的嬴覆，而现在，他似乎即将成为【皇帝】出世的见证者……
不出意外的话，嬴覆，现在就在帝道古藏里！
而且，他现在应该还未正式成为【皇帝】，或者刚成为【皇帝】……总而言之，现在的嬴覆，就像是一个刚刚孕育出的新生儿，没有任何“臣子”，不会任何其他神道的能力，撑死了也就是三阶。
现在，就是扼杀嬴覆的最好时机。
陈伶调转方向，直接向悬在空中的帝道古藏走去。
“不是……红心，你干嘛？”简长生看到这一幕，心里咯噔一声，“你别告诉我，你要去凑这个热闹……”
“对。”陈伶直截了当的点头。
“……”
“你要去抢【皇帝】的位置？”孙不眠诧异的开口，“如果是这样，你可以死心了……我们身上都有神道，是不可能成为【皇帝】的，它只会选择不属于十四神道的普通人。”
“我没打算去抢【皇帝】……”陈伶淡淡道，
“我，要去杀【皇帝】。”
【观众期待值+3】
【当前期待值：41%】
简长生嘴角一抽，在背后默默给陈伶竖了个大拇指……
不愧是你，红心6！
“你要在帝道古藏里，谋杀一位【皇帝】？”孙不眠震惊了，“先不说你能不能得手，就算帝道古藏已经落败，也不是什么人都能进的吧……”
“我想去试试。”
陈伶的语气很平静，平静的让简长生和孙不眠抓狂。
在他们看来，陈伶简直就是抽风了，本来大家轻轻松松的走到无极界域，一切都好……半路上就算有帝道古藏出世，跟他们也根本没关系，躲在一旁看戏就好。
【皇帝】出世，该急的是人类界域啊，他们一群黄昏社逆党，参合这干嘛？
但他们不是陈伶，也没有【帝王命格】……他们感受不到那座古藏的呼唤，也感受不到他对【皇帝】的杀意。
一个时代，一座天下，不该出现两位【皇帝】。
或许从陈伶抽到【帝王命格】的那一刻起，他与嬴覆，就注定会在命运的推动下，相见相杀，直到一方死去……
但孙不眠不想去帝道古藏，明哲保身向来是他的人生准则，他不招灾，灾不招他……
他见陈伶执意要去，索性直接动用【吉凶占】，掐指一算：
“红心，帝道古藏出世，人类界域不可能坐视不理，那里将会大乱的，咱何必去趟这浑水……再说了，这前面，有大凶之兆啊。”
孙不眠苦口婆心的劝道，简长生也在一旁小鸡啄米般点头。
“那你们可以先去无极界域。”陈伶头也不回的说道。
孙不眠和简长生一愣，不知是不是错觉，随着那大红戏袍的远去，灰界中的风都刮的凌冽了一些……陈伶一走，他们在灰界里的保护伞，也就没了。
孙不眠默默算了一下他们两个自己穿越灰界的吉凶……
嗯，十死无生。
“我突然觉得，帝道古藏也挺有意思的。”孙不眠装模作样的咳嗽两声，快步跟上陈伶，“我没去过，这次也跟你去看看。”
“有放心哥在，我很放心。”简长生在一旁应和。
陈伶：……
三道身影径直往远处的璀璨光影赶去。
……
与此同时。
帝道古藏门口。
两道身影一前一后，悄无声息的凭空出现。
白也环顾四周，这里似乎是金字塔的最底端，一截石台延伸出来，上面伫立着九十九根盘龙巨柱，在铅灰色的天穹之下有种莫名的恢弘与悲壮感。
“果然是帝道古藏。”墨连打量着周围的巨柱，诧异的开口，“只可惜，这里都已经变成废墟，柱子上雕刻的也都是残龙……”
“帝神道已经没落数百年，能有一部分保留下来，已经很不错了。”白也淡淡道。
“所以，这座古藏里残余的力量，应该也相当微弱了吧？”
听到这句话，白也侧头看向他，“你想做什么？”
“别忘了，咱们可是盗圣……这座帝道古藏，不就是一个汇聚了古往今来所有皇帝的，巨大的皇陵吗？”墨连似乎有些兴奋。
皇陵与盗贼……别说，墨连的想法对盗神道而言，确实是合理的。
白也看着眼前的宏伟古藏，嘴角也勾起一抹淡淡的笑容，“……你说得对，这确实比杀人有意思。”
身为黄昏社的红心Q，白也自然不可能是循规蹈矩之辈，眼前有这么一座充满了未知与惊喜的帝道古藏，要说他完全不动心，是不可能的。
白也沿着盘龙巨柱径直前行，一座恢弘的石门正屹立在石台的尽头，正是帝道古藏的入口。
墨连余光瞥到脚下，像是察觉了什么，指尖轻轻摩擦着地面上残余的灰尘。
“这里有人来过，而且不少……应该是那群孩子。”
“估计是他们引动了帝道古藏出世。”白也若有所思，“看来这群人之中，有与帝道有缘之人。”
“有意思……那就盗走他们的机缘，再顺便杀了他们，回去也好跟王交差。”
墨连二话不说，上前用力一推，但无论他如何用力，石门都纹丝不动。
要知道，他可是七阶的盗圣，虽然不擅长力量，但这样的一扇门，应该也不至于丝毫推不动才对……就在这时，白也不紧不慢的开口：
“死去的皇帝们，怎么可能让盗贼从正门进入自己的陵墓？墨连，我看你是越活越回去了。”
“……切。”
墨连缓缓站起身，黑色手杖轻轻敲着地面，随着声音在他耳畔回响，他像是捕捉到了什么，目光敏锐的看向古藏上方的某个位置……
“破绽，在那里。”

第862章 古藏中的风雪
麻衣少年闷哼着从地上爬起，脑海中一阵天旋地转。
他扶着墙，勉强睁开双眼，浑浊的尘埃在空气中飞旋，就像是刚刮完一场沙尘暴般，一切都雾蒙蒙的。
与此同时，其他身影也在一阵阵呻吟中缓慢爬起，眼眸中都充满了茫然。
“……发生了什么？”
麻衣少年隐约记得，朱重推开那扇石门之后，一阵金色的飓风从中冲出，将他们全都卷了进去……再然后，就是一阵轰鸣与天旋地转，他就失去了意识。
“阿浅？”
他双手在尘埃中摸索着，看到身旁不远处就有个散发的倩影，便立刻往那里走去。
“你找错人了。”一个清冷女声传出，那人一只手扶着额头，似乎也刚刚苏醒，“你要找的人在那边。”
麻衣少年靠近之后，才看清这并非是阿浅，而是那个用打火石点燃火把的少女……如果他没记错的话，这少女应该是叫武琼。
他说了声抱歉之后，便走到对方指着的方向，将还在昏睡中的阿浅背起……
“我看你背她背一路了……这女孩是你什么人？”武琼疑惑问道。
“邻居家的女儿。”麻衣少年回头应道，“我是个孤儿，小时候他们家对我不错，这次出发前她父母哭了一路，恳求我保护好她……无论如何，我要把她平安的带到天枢界域。”
“哦，你对她这么上心，我还以为是你的小女朋友。”
“……”
“乐于助人是好事，但也要分清场合。”武琼瞥了眼少年肩头昏睡的女孩，“别忘了我们现在是在逃命，而且还掉到了不知道什么鬼地方……她太小了，关键时候，可是催命的累赘。”
麻衣少年眉头一挑，与武琼对视许久……他并没有生气，甚至没有表露出任何情绪，几秒后，才反问道：
“你为什么要跟我说这些？”
“我喜欢你的眼睛，特别是眼角，像是凤凰的尾巴一样漂亮，所以就多关注了一些……而且我能感觉到，你跟我或许是一类人。”武琼停顿片刻，“从你的反应来看，我的判断是正确的。”
“现在就下定论，未免太早了。”麻衣少年轻轻抚摸着阿浅的头发，眼眸中浮现出一丝柔和。
武琼看着这一幕，冷哼一声，转移话题，
“对了……从刚才开始，你有没有看到什么奇怪的东西？”
“什么？”
“……文字，漂浮在眼前的文字。”
麻衣少年一愣，似乎没明白武琼的意思。
“没什么。”武琼见此，便摇了摇头，“就当我没说过……”
就在两人说话之际，朱重的身影也从尘埃中站起，他先是皱眉看了周围一圈，然后像是发现了什么，眼睛死死盯着眼前的某片虚无……甚至还伸手摸了摸，表情惊讶无比。
“前面有路！我们出去了！”一个惊喜的声音从前方传来。
众人同时转头望去，只见在这尘埃长廊的尽头，一片微小的白茫正在无声拂动，甚至有阵阵风声从前方传来，似乎是与外界相通。
众人的眼前一亮，蜂拥着便往前方跑去！
麻衣少年背着阿浅，刻意放缓了一些脚步，等到大部分人都冲在前面，才无声跟上……他一回头，发现武琼也跟他一样，缀在后方。
穿过尘埃长廊，刺骨的严寒便席卷而来，白茫茫的风雪呼啸着在众人身侧打旋，让穿着单薄的众人忍不住发抖……
“这……”
所有人的目光中都充满了震惊。
眼前，是一片风雪交加的荒原，皑皑白雪堆叠在地面，可以淹没他们的膝盖……数不清的光秃秃的树干屹立在无尽风雪中，是这片天地唯一的风景。
风雪呼啸，天地一线；
“灰界的地下……还有一片雪原吗？”朱重眉头紧锁，他紧接着就发现不对，因为自己与周围其他人的身上，都已经恢复了颜色。
“这里不是灰界？！”
“我们从灰界走出来了！！”
众人先是狂喜，随后便被刺骨的严寒又冻的一哆嗦，他们环顾四周，却发现入目之处看不到任何界域城市的影子……甚至回头之后才发现，他们来时的那条长廊也消失了。
不，不对……
“这里绝不是正常的人类界域。”朱重沉声开口，“刚才我们分明在灰界地下，怎么可能瞬间移动到人类界域？而且人类界域里除了极光界域，哪有地方有这么恐怖的风雪？”
朱重的这句话，让麻衣少年和武琼都忍不住侧目相看……他们本以为这个朱重只是个做事不顾后果的莽夫，没想到还是带点脑子的。
也是，他下地缝都知道找替死鬼先探路，绝不是纯粹的蠢蛋。
“可我们身上分明有颜色……也不是灰界吧？”一个身影犹豫着开口。
“我听长辈们说过，灰界里也会有一些神道古藏，里面藏着各个神道的大机缘……或许，我们就在某个古藏里？”
听到这句话，朱重眼前一亮，整个人都激动起来。
“我问你们……刚才你们眼前，有没有看到什么字？”
“字……没有啊？”
朱重的嘴角越发灿烂，他高大的身影伫立在风雪中，像是个意气风发的将军……然后毅然决然的迈开脚步，往风雪的深处走去。
“走！都给我往前走！这前面肯定有秘密……”
朱重走在最前面，一个人就顶住了不少风雪，众人此刻被冻得瑟瑟发抖，但周围也没别的地方可去，只能硬着头皮跟在他身后。
麻衣少年突然像是想起了什么，回头望去！
坏了，姜小花前辈呢？
刚才他们被震懵了，脑子一团浆糊，等从长廊里走出来，才想起来没人管那具掉下来的木乃伊……但此时长廊已经消失不见，姜小花自然也没了踪影。
“小李哥哥……我们在哪啊？我好冷。”阿浅在风雪中苏醒，整个人蜷缩在麻衣少年背上，小声问道。
“……应该是误打误撞，进了某一座古藏了。”
麻衣少年脱下自己的外套，将背上的阿浅也一起盖在其中，抵御住些许风雪，他轻声道，“别怕，前面应该有能抵御风雪的地方……我们走吧。”

第863章 目光
风雪漫漫。
众人步履蹒跚的行走在积雪中，耳畔只回荡着呼啸风声。
从进入帝道古藏到现在，已经过了大约二十分钟，眼前除了无尽的风雪，连个鬼影都看不到……
冰寒刺激着每一个人的神经，让他们的脸颊被冻的通红，再加上长途跋涉的饥饿感，众人只觉得身子有千斤重……身体与精神都在逐渐濒临极限。
到最后，即便是最高最壮的朱重也有些顶不住了。
“前面有几棵树，能稍微挡下风……我们去那休息一会。”
他二话不说，便占据其中最粗壮的一棵树坐下，这里相对能吹到的风更少一些。其他人自然是不敢跟朱重抢位置，只能迅速去抢另外几个较小的树木，甚至有人为此大打出手。
打着打着，有些人便愣住了，看着眼前的虚无，仿佛那里有什么东西一样。
而像武琼这样相对瘦弱的少女，更是没法与他们争抢，只能眼巴巴的站在一旁，浑身发抖。
“我们几个人聚在一起，后背朝外，也能稍微抵挡一些风雪。”武琼走到她们身边说道。
在武琼的组织下，那批不敢争抢的边缘人立刻凑成一团，几十人身体贴着身体，用后背抵挡着外部的风雪，但人群之间确实温暖了不少。
麻衣少年不打算跟朱重他们打架抢树，便带着阿浅，也加入其中。
“你究竟在看什么？”麻衣少年见武琼又看着眼前发呆，皱眉问道。
武琼深深的看了他一眼，犹豫片刻后，还是说道：
“你……或许，需要主动一些。主动的做了某些事情之后，你也会看见的……”
麻衣少年的眼眸中满是不解。
“给我……我让你给我！！”一阵争执声从旁传来。
只见朱重一脚将一位少年踢翻在地，手掌攥着他的衣领之下，像是在抢夺着什么，那少年手中死死抓着半块没吃完的大饼，还在奋力挣扎。
“这是我的！”
“你这么弱，吃了也没什么用，不如让我吃了！我力气大！我能帮你们逃出去！”
“我不！！这是我的！！”
“你找死！！”
朱重见他死活不撒手，顿时大怒，一脚狠狠地踹在他的头上，直接将其鼻梁都踢歪了，鲜血从鼻子里滚滚流淌，就连牙都被打掉几颗。
这一脚的力度着实不小，那少年顿时大脑一片空白，手掌却死活不松开大饼，像是已经被冻僵了。
“我让你不放手！我让你不放手！！废物！！贱人！！”
朱重丝毫没有停手的意思，疯狂的继续用脚踢少年的头和肚子，面目狰狞无比！
其他人看到这一幕，心都提到了嗓子眼，他们归根到底都是一群孩子，一时间被吓到，忘了上前去制止……而且朱重的力量和暴力，他们都看在眼里，谁又有胆量上去阻止？
不远处的麻衣少年眉头紧紧皱起……
他看了眼高大雄壮的朱重，又看了眼一旁畏惧他的其他孩子，眼眸中一缕缕微光闪烁，不知在思索着什么。
朱重的脚越来越重，将少年打的逐渐没了反应，就在鲜血即将晕染大地之时，一个身影出现在他身前。
“够了！”麻衣少年沉声开口。
朱重的脚步一顿，那双愤怒的眸子瞪着麻衣少年，
“你是什么东西？你说够了就够了？！”
“你再这么打下去，他就要被你打死了。”麻衣少年目光清冷而锐利，
“别忘了我们所有人都在看，你要是杀了他，等我们抵达天枢界域，一定会有人举报你杀人……要么，你就杀了他，然后把我们所有人杀死；要么，你就等着去天枢界域蹲监狱吧！”
听到这句话，朱重明显犹豫了。
就算他再不谙世事，监狱两个字意味着什么，他总是知道的……他回头扫了眼其他孩子，后者都低头避开目光，似乎不敢跟他对视。
朱重沉默许久，冷哼一声，将脚收了回来。
“你很拽啊。”朱重双眸微眯，“想跟我打一架？”
“你以为自己的力气很大吗？”麻衣少年丝毫不惧，淡淡开口，“我能把几百斤的‘圣骸’拖过来，也能一拳打爆你的头……你想跟我试试吗？”
朱重似乎被麻衣少年的气势吓到，回想到刚才他确实一个人拖动了圣骸之后，脸上明显多了一丝忌惮。
饥饿感充斥着他的身躯，朱重此时也不想跟麻衣少年大打出手，只是恶狠狠瞪了麻衣少年一眼，
“你给我等着。”
他转身继续往风雪中走去。
朱重离开之后，周围的众人也松了口气，看向麻衣少年的目光中多了一丝敬畏……
几乎同时，
一串金色的文字在麻衣少年的眼前飘起：
【两位皇帝向你投来目光】。
麻衣少年愣在原地。
……
“这就是帝道古藏的入口么……”
陈伶三人穿越了荒芜大地，终于抵达帝道古藏的位置，他们飘落到石门的面前，诧异的环顾四周。
“真是有够破烂的。”简长生耸了耸肩。
“毕竟荒废了这么多年，里面大部分区域，应该都已经失效了。”孙不眠指了指帝道古藏最上方，那帝威浩荡的金色塔尖，“那里，才是整个古藏的核心。”
“那么高？我们进去之后，不会得爬楼梯上去吧？”简长生有些不悦。
孙不眠：……
“想‘爬楼梯’，也得有资格进去才行。”孙不眠转头看向陈伶，“我还是那句话，帝道古藏，不是谁想进就能进的……一会要是打不开门，可别怪我没提醒你。”
陈伶没有回答，他径直来到那座恢弘石门之前，缓缓将双手按在其表面……
一秒，
两秒，
三秒……
孙不眠见帝道古藏毫无反应，露出一副果然如此的表情，正欲开口说些什么，一道炸雷般的轰鸣从门后响起！
咚——！！！
金色的飓风自逐渐张开的石门缝隙卷出，浩荡帝威将三人的衣服吹得纷飞，陈伶的大红戏袍在那金色之间，鲜艳如血！
“这……这怎么可能？你不是【皇帝】，居然也能开门？！”孙不眠一边抵御着狂风，一边震惊开口。
浩荡金色飓风中，陈伶的眼前，突然闪过一行文字：
【四百九十四位皇帝向你投来目光】

第864章 拖出去安葬
黄金飓风将简长生与孙不眠吹的眼眸眯起，
几乎同时，
一道文字也在简长生的眼前闪过：
【一位皇帝向你投来目光】。
简长生愣在原地。
下一刻，他们三人的身形都被黄金飓风卷入，消失在帝道古藏的石门之前。
相对于第一批被卷进去的麻衣少年等人，陈伶三人的进入就相对从容了太多，他们在风中略微调整身形，便稳稳的落入漆黑长廊之中，残风将周围的尘埃吹的纷飞。
陈伶大红戏袍的衣摆，随手一挥，风压便将尘埃全部吹散，他看着眼前那行突兀的金色文字，眼眸微微眯起……
“皇帝向我投来目光……这是什么意思？”
“诶？你也看见了？”简长生也有些惊讶，“我还以为是我眼花了。”
“你面前写着什么？”
“【一位皇帝向你投来目光】。”
孙不眠疑惑的看了二人一眼，“我怎么什么都没看到？”
“你看不到吗？就是一行金灿灿的字啊，刚才一开门就出现了……”
就在简长生给孙不眠解释之际，陈伶若有所思……
仅有本人能看到的文字，这个特点陈伶太熟悉了，就跟他脑海里的观众期待值一样……不过两者的不同点在于，剧院的提示是以各种类似于幻觉的方式，出现在周围的环境之中；而帝道古藏的提示则是真真切切的将文字投影在视网膜上。
如果陈伶没猜错的话，应该是刚才开门时的那股黄金飓风，在三人眼睛里加入了某些东西，这才有了文字提示……
这是帝道古藏与人类建立联系的方式？
“那我确实没看到。”听完简长生的描述，孙不眠耸了耸肩，“不过这也合理，帝道古藏虽然落败，但里面应该还是保留了一些皇帝残念，会看到这里发生的事情。”
“那他们为什么看我？”简长生转头看向陈伶，“对了，红心你也看到了？你看到的是什么？”
陈伶表情有些古怪，他看了眼远处的虚无，确实有种被直勾勾注视的感觉，
“……四百九十四位皇帝，向我投来目光。”
“？？？”
“历史上的皇帝，一共也就这么多吧……”孙不眠诧异开口。
简长生震惊无比，“你的牌面这么大吗？你一进来，所有皇帝全体向你看齐了？！”
“……”
陈伶正欲再说些什么，眼前的文字再度变幻：
【二百八十一位皇帝对你的存在表示震惊】
【二百一十三位皇帝对你的存在表示忌惮】
看到这一幕，陈伶越发确定了，这些皇帝残念注意到自己，多半是因为自己的【帝王命格】……
要知道，帝王命格乃是成为【皇帝】之后才会出现的东西，而现在这个时代的【皇帝】根本没有出现，却突然蹦出了一个拥有帝王命格的陈伶，这无疑颠覆了所有皇帝残念的认知。
“这可不是什么好事。”陈伶感受着目光投来的方向，喃喃自语。
他徒有帝王命格，却没有相应的能力，一进入帝道古藏，便成为所有皇帝的关注对象……现在的他，可是万众瞩目，一举一动，或许都会引起帝道古藏的反应。
他要在这种情况下去杀【皇帝】嬴覆，谁知道会发生什么样的变故？
“……咦？”
简长生突然像是发现了什么，“我说刚才被吹进来的时候，怎么感觉有东西拌了我一脚……这里怎么有个尸体？”
听到“尸体”两个字，陈伶与孙不眠同时望去。
只见在石门边缘的阴暗角落，一个浑身绑着绷带的木乃伊正笔挺的躺在地上，大半的身子都被飘落的灰尘覆盖，看起来像是被人遗忘在这的尸骸。
孙不眠疑惑开口，“这也是刚才跟我们一起被吹进来的？”
“应该不是，进来的时候就我们三个人。”
“那看来是很久之前就死在这里的……帝道古藏封了这么久，少说也在这躺了几百年了吧？”简长生用脚踢了踢尸体的屁股，忍不住感慨，“尸体都硬了。”
姜小花：……
“也不一定，别忘了，在我们之前还有人进来过。”陈伶的目光瞥向一旁的地面，上面有些凌乱的脚印，就是不久前留下的，
“帝道古藏在这时候突然复苏，肯定是有原因的……说不定，它就是为了‘那些人’打开的。”
孙不眠一边打着哈欠，一边走近那具木乃伊身旁，正欲开口说些什么，突然眼眸一眯，开始仔细的盯着那具木乃伊打量起来……
陈伶见孙不眠突然表情古怪，略微皱眉，也走上前去。
三人就这么站在木乃伊身边，直勾勾的盯着他看了许久……最终，陈伶与孙不眠对视一眼，目光都有些微妙。
唯有简长生一脸懵逼。
“不是，你俩在那眉来眼去的干嘛呢？”简长生觉得自己好像被排挤了。
沉默许久后，还是陈伶率先开口：
“这尸体在这躺着，好像也怪可怜的……”
孙不眠一愣，随后便反应过来，嘴角闪过一抹笑意，紧接着说道，“确实……要不，咱把他拖出去，找个地方安葬了？”
“可以。”
简长生：？
简长生觉得，这世界大抵是疯了……
一向阴狠狡诈，杀人如麻的陈伶，居然会有一天对曝尸荒野的无名氏心生怜悯，还要主动给人家安葬……简长生宁可相信无极君良心发现，或者白银之王金盆洗手，都绝不相信他能干出这种事情。
“简无病，搭把手。”陈伶看了他一眼说道。
听到“简无病”三个字，简长生先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向那具一动不动的木乃伊……
眼下只有他们三人，陈伶却喊他假名……这木乃伊有情况啊！
简长生立刻心领神会，直接抓起木乃伊的双手，将其拖拽着往前走去，像是在拎一只死猪。
但下一刻，他心中就暗自一惊，因为这木乃伊实在是太重，就算是他都拖的有些吃力……这也越发证明了，这家伙有问题！
与此同时，
简长生眼角的余光看到，陈伶默默从袖口拔出一柄寒光森然的剔骨刀……

第865章 戏子皇帝
三人走出长廊，眼前便是一片白茫茫的雪原。
关于帝道古藏里为什么会出现雪原，陈伶三人也有些疑惑，但此时却并未交流，因为他们三人都在警惕着同一个身影……
一个沉重的，危险的，并且极其能够隐忍的存在。
即便是被简长生拖死猪一样拖了一路，愣是一声不吭，也没有丝毫反抗，那木乃伊就耷拉着脑袋，像是一具真正的尸体。
换作陈伶三人中的任何一个，恐怕在刚被拖起来的瞬间，就暴起出手了，但他偏偏什么都没做，似乎要将“尸体”的形象扮演到底……这种放下自尊，坚韧狠辣的精神，才是让三人极度警惕的关键。
一开始陈伶也差点被他骗了过去，以为是具尸体，毕竟他没有丝毫的呼吸，而且身上都是灰尘，似乎在他们到来之前就已经躺了很久。
但在孙不眠的提醒下，他又仔细的用【秘瞳】观察了一遍……发现他确实是活着的，而且装死手法跟金富贵，有异曲同工之妙！
但这里不是通天星位的试炼场，而是充满了神秘与未知的帝道古藏。陈伶虽然看破了他的伪装，但并没有像在地宫时那样毫无顾忌的出手，毕竟地宫里敌人最高也就是五阶，而现在陈伶无法判断，眼前的木乃伊究竟是何等高手……
所以，他只能用一些相对迂回的手段，一点点试探这个神秘人。
“……林宴，咱已经拖了一路了……还拖吗？”简长生拖着沉重的木乃伊，已经在雪中走了许久，终于忍不住开口。
陈伶与孙不眠对视一眼，微微点头。
“不拖了，就在这吧……挖坑，埋了他！”
既然这么能忍，我倒要看看，被活埋之后，你还能忍到什么时候？
在陈伶三人的共同努力下，一座雪中深坑逐渐成型，在这个过程中，他们全程警惕着旁边的木乃伊，似乎已经做好了他暴起伤人的准备……
但事实上，他相当安静。
陈伶心一横，直接让简长生把人丢到了深坑里，便开始用积雪与土壤一点点淹没他的身形……后者也依旧一动不动，保持着双手叠在胸口的木乃伊姿态，平静的让自己被彻底活埋。
几分钟后，
陈伶用力踩了踩厚达两米的土壤和积雪，一副见鬼的表情。
“什么情况？咱们看走眼了？”孙不眠小声嘀咕。
“不应该啊……”陈伶匪夷所思，“他应该确实是活着的，可他为什么不反抗呢？”
“那咱还动手吗？”
“……算了，他似乎不打算袭击我们，就没必要节外生枝。”
陈伶试探一番后，确认了这人并没有恶意，既然如此，无论是不是装死，都没必要跟他拔刀相向……硬要说的话，人家躺的好好的，陈伶却非把人拉去活埋，已经是相当不礼貌的行为。
不过事已至此，陈伶也不可能把它再挖出来跟人说对不起，只能最后看了眼这个坑洞后，就此作罢。
三位活阎王有些遗憾的叹了口气，便转身离去。
与此同时，
被活埋地底的姜小花，感受着周围的阴暗，潮湿与死寂，舒服的轻轻呻吟了一声。
“这里躺着比门口舒服多了……还没有人来打扰。”
“这个世界上，还是好人多啊。”
【十五位皇帝向你投来鄙夷的目光】
……
“这里的脚印，倒是不少。”孙不眠行走在风雪中，看着一直绵延到远方的凌乱脚印，似乎有些诧异，“大概有六七十人……而且脚印很新，还没被风雪覆盖，说明他们就在前面不远。”
“帝道古藏里，哪来的这么多人？”简长生皱眉。
“也不奇怪吧，帝道古藏遗落了这么多年，这次出世，肯定是要有新【皇帝】面世了……这些人，应该就是新【皇帝】的候选人。”
“那咱也进来了，咱是不是也算候选人了？”简长生小心翼翼的问道。
“那怎么可能。我说了，咱们都有神道，是不可能成为【皇帝】的……”孙不眠表情古怪的扫了简长生一眼，“怎么，你一个兵神道的，想当皇帝？兵道皇帝吗？”
“那没有，我就是想想。”简长生停顿片刻，“不过你别说，兵道皇帝……听起来也挺不错的。”
“……幼稚。”
“醒狮皇帝呢？”
“这个好，朕喜欢。”
简长生：……
简长生心有所感，他随意的指着陈伶说道：
“那他呢？他要是皇帝，该是什么……【戏子皇帝】？”
咚——！
简长生话音落下的瞬间，帝道古藏的深处仿佛有什么东西被触动，天地间某种意志，与陈伶体内的【帝王命格】瞬间共鸣！
陈伶的脚步骤然一顿。
一阵微风卷拂着陈伶的周围，他茫然的低头看向自己的双手，不知道发生了什么……
但无形中，他的气质似乎发生了一些变化，如果说原本陈伶的气质是扭曲神道带来的阴与柔，现在他的眼瞳深处，已经多了一丝特有的霸气……这气质与陈伶本身的气质相融，让一袭大红戏袍，本就鲜艳危险的陈伶，更加有种生人勿近的感觉。
简长生也是一愣，刚才的天地异变，他似乎也感觉到了，表情甚至比陈伶还要懵逼……他只是指着陈伶随口说了一句，怎么就真闹出动静了？
孙不眠见此，眼眸中微光闪烁，他思索片刻后，喃喃自语：
“众口铄金，黄袍加身……原来如此……”
“什么原来如此？”
孙不眠看了眼气质发生细微改变的陈伶，以及一脸懵的简长生……他停顿片刻后，再度开口：
“我似乎，明白帝道古藏的规则了。”
……
另一边。
麻衣少年伸出手，将血泊中被朱重打的狼狈至极的少年扶起，声音轻柔好似春风：
“怎么样？你还好吗？”
“……我，我没事。”少年鼻青脸肿的看着麻衣少年，眼眸中充满了感激，浑身的痛楚让他五官都不自觉的扭曲，甚至在刚才有那么一瞬间，他真的觉得自己会被活活打死……
但现在，多亏了麻衣少年，他活下来了。
“谢谢你……真的，谢谢你。”少年感激涕零，“我叫韩栋，你呢？”
“我叫李覆。”麻衣少年微微一笑，
“颠覆的覆。”

第866章 李覆
“李覆……”
韩栋轻声念着这个名字，似乎要将其铭记在心中。
麻衣少年缓缓站起身，此时的他还沉浸在看到【两位皇帝向你投来目光】的震惊中，看起来像是在发呆……
原来朱重和武琼看到的，就是这个？
麻衣少年很快便从惊讶中回过神来，他已经知道这是在某个神道古藏内，出现这种神奇的现象似乎也不奇怪……再结合刚才武琼跟他说要主动点的言论，他隐约猜到了什么。
在他们看不见的地方，有一群“皇帝”正在注视着一切，而只有主动表现，才能获取他们的注意。
这种形式让麻衣少年很熟悉，他在学校的时候参加演讲与才艺比赛，也是类似的机制……吸引更多评委领导的注意，就能最终夺冠。
所以获得足够的目光之后，或许也能从这座古藏中，获得机缘？
韩栋犹豫许久后，将自己死死攥在手里的大饼一分为二，将其中的一半主动递给麻衣少年。
麻衣少年一愣，“给我？”
“我看不惯那个朱重，仗着自己有蛮力，就把所有人当佣人使，只可惜我打不过他。”韩栋双唇抿起，眼眸中满是倔强，
“但你不一样，我挨打，只有你站了出来，而且能把他给吓跑……分给你一半的饼算什么。”
麻衣少年的目光落在半块染血的大饼上，沉默片刻后，还是将其接过。
“谢谢。”
朱重离开之后，大部分的身影也都起身跟了上去。朱重虽然暴戾，但实力与勇气毋庸置疑，跟着他最有希望离开这里，这一点即便是麻衣少年也无法否认。
在众人行走之际，麻衣少年看了眼手中的大饼，若有所思……
他并没有将这块饼吃掉，而是又将其分成两半，将没有染血的那块递到阿浅手中。
“小李哥哥，你吃吧，你太累了。”阿浅虽然饥肠辘辘，但并没有接受，而是坚定的开口，“我一点都不饿。”
“乖，我这还有半块，已经够吃了。”
“可是……”
“你吃饱了才有力气走路，不然我背着你走，岂不是更累？”
阿浅想了一下确实是这个道理，便不再与麻衣少年推辞，大口的咬在饼上，很快便将其吃完。
麻衣少年静静看完这一幕之后，并没有立刻吃掉自己的那一块，而是将其又掰成了几份，逐个送到其余几位少年手上。
几位少年缀在最后，突然被暗中塞了一块饼，眼眸中都闪过茫然与惊喜。
“你……”
“我记得你们，你们也都是第二区的吧？”麻衣少年平静开口，“我叫李覆，也是第二区的……既然大家都是邻居，也该多照应一下。
没准，咱们的父母辈都是朋友呢。”
几位少年听到这，彼此对视一眼，看向麻衣少年的眼眸中都浮现出感激。
在这陌生的风雪之地，谁也不知道哪里有食物和水，大家一路走到现在，都已经饿的没力气了，而麻衣少年居然还愿意将自己的食物分享给他们，是真正的雪中送炭。
再加上“邻居”这重身份的加持，他们对麻衣少年的好感度暴增，尤其是最后的“父母辈都是朋友”这一句，对尚未成年的孩子们而言，无疑提供了极大的安全感。
“谢谢李哥，谢谢李哥！”众人感激不已。
“不要声张，我给你们的东西，自己偷偷吃就好。”麻衣少年看了一眼走在前面的众人，轻声道，“小心其他人眼红。”
众人一怔，立刻点头如捣蒜。
麻衣少年的两句话，让他们在潜意识中将他们认定为一个团体，越是偷偷摸摸做的事情，就越是能够增强凝聚力，再加上“眼红”二字无声的给其他人打上了疑似“敌人”的标签，他们对麻衣少年的归属感越发强烈。
做完这一切之后，麻衣少年带着阿浅也继续前行。
与此同时，他眼前的文字再度变化：
【十二位皇帝对你的行为表示认同】
果然……
麻衣少年眼眸中微光闪烁。
“刚才还跟我说，你是个孤儿，转头又说‘父母辈可能是朋友了’？”武琼略带揶揄的声音从旁传来。
“我确实是个孤儿，连姓和名都是当年院长随手给起的。”麻衣少年停顿片刻，“但谁又能说，我的生父母和他们的父母一定不是朋友呢？”
“那你真是第二区的吗？我怎么没见过你。”
“我当年被从孤儿院赶出来，在外面讨饭的时候，路过第二区，在马路上住了几天……也算是在那里住过。”
“……”武琼深深的看了他许久，
“你是个劲敌……我有点后悔，刚才叫你主动点了。”
“你不告诉我，我早晚也会发现的，但你说了之后，我们彼此的距离就更近了一步……至少现在，我们是盟友。”
麻衣少年微微一笑。
武琼张开嘴，却不知该如何回应，只能表情复杂的点了点头。
“也不知道，这雪原什么时候才是个头。”麻衣少年喃喃自语，他抬头看向头顶的虚无，“如果他们是想考验我们，一直在这雪原里逛，又有什么意义呢？”
“你是说……”
“烈火炼真金，如果这真是一场考验的话，那总得有跟机遇匹配的危险吧？我不觉得让我们在风雪里活活冻死，是种合理的考验。”
“也许危险是有的。”武琼停顿片刻，“只不过，我们还没发现罢了。”
……
“跟红心刚才推测的一样，这里就是用来筛选出新【皇帝】的试炼场。”
“【皇帝】的特性，在于其本身阶位并不固定，实力上限完全取决于附庸的‘臣子’……臣子越多越强，皇帝的力量就越强。”
“这座古藏里的规则也是这样，所谓众口铄金，积毁销骨，一旦得到其他附属之人的‘认可’，就能一定程度上让大势推动自己……好比当年的赵匡胤，在其他人为他黄袍加身之后，便如有神助，最终登临帝位。”
“刚才红心身上发生的变化，应该就是这个原理。”

第867章 来自皇帝们的追杀
听完孙不眠的解释，简长生眉头紧紧拧成了一个“川”字。
“你是说……我成他附属了？”简长生指着陈伶，脸上写满了不悦，“你这么说我就不认了啊，我跟他是平等的，怎么可能是附属呢？”
陈伶也罕见的点头，“我不需要这么笨的附属。”
简长生：？
“我是说，大致是这个原理……皇帝都会有各自的谥号、年号或者庙号，没有名字，空有命格，那不能算真皇帝……所以刚才你的那句话，算是给红心封号了。”孙不眠迟疑片刻，“但很奇怪，红心分明不具备成为【皇帝】的资格，根本不可能跟帝道古藏共鸣才对……”
陈伶心中很清楚，这一点是【帝王命格】的缘故，但经过孙不眠的提醒，他突然意识到一个事情。
他没有帝神道的其他技能，也就意味着无法收取“臣子”，只有一个空有命格的“孤皇”……与其他皇帝不一样，他这位“孤皇”的强大，只来源于他自己。
有没有可能正是因为这样，即便简长生不是他的臣子，也能对他进行认可？
陈伶大致摸清了自己身上的事情原委，继续问道：
“那除了我之外呢？”
“这群走在我们前面的，应该就是随机被挑选到这的新皇的候选人，虽然没见到他们，但我猜他们现在也在面临‘黄袍加身’类似的事情……就像是养蛊一样，从一群中，挑出一个最适合成为【皇帝】的人。”
陈伶思索片刻，“其他的我没意见，但我不认为，这群人是随机挑选过来的……”
“哦？”
“帝神道就像是磁铁，一位【皇帝】，就拥有吸引其他神道命格的能力……帝道古藏作为历史上所有皇帝的载体，这方面的能力必然更加强大。”陈伶停顿片刻，
“或许它已经在冥冥中影响了命运，任何人来到这里都不是巧合，而是确实与帝命有缘。”
“这个说法，确实也有道理。”
孙不眠沉吟片刻，“但你要知道，帝王命格太重，不是所有人都能担得起的……比如我，我的命就很弱，就算是把帝王命格给我，反而只会加速我的死亡。”
“还有这说法？”简长生有些惊讶，“那我呢？我命强还是弱？”
“你？你都倒霉成这样了还能活，没人比你的命更硬了。”
“……”简长生有种被骂的感觉，但还是有些高兴的。
“但命弱并不一定是坏事，命弱之人是自身的能量少，但很容易接住外界的能量……命强之人就像是一架龙舟，仅靠自身之力，就能风驰电掣；命弱之人就像是一只无桨帆船，无风之时只能原地打转，但一旦乘风而起，便不是龙舟能轻易追上的。
总而言之，两种命格，各有利弊。”
孙不眠无奈摊手，“但无论如何，命弱是接不住帝王命格的，所以我只能当那闲云野鹤……就算那些皇帝残念看上我，也只会很快失望。”
陈伶低头看着自己的双手，突然开口：
“但是，从刚才开始，我好像与这座古藏产生联系了……”
简长生与孙不眠二人停止了交谈，同时转头看向陈伶，表情有些古怪。
“跟帝道古藏产生联系……？”
“哥们，你真皇帝啊？”
面对两人的质疑，陈伶并未开口解释，而是缓缓闭上双眼，感应着自身的那股联系……这种感觉很熟悉，他在戏道古藏也有类似的权柄，只不过眼前的联系没那么强大。
简长生正欲开口再说些什么，陈伶周身的气场骤然一变！
下一刻，陈伶方圆五米内的风雪全部停滞，在简长生与孙不眠震惊的目光中，他们三人就像是坐电梯般，急速的冲上云霄！
三人周围的环境不断切换，从寒风凛冽的高空，突然变成杀声震天的战场。
马蹄践踏黄沙，在兵戈碰撞中发出嘶鸣，远处的黄帐在风中飞舞，一个个穿着甲胄的身影在战场上飞速穿梭。
一层层战争画面在此刻重叠，不同地区，不同朝代的战旗仿佛将陈伶三人包围，他们有的正在进行诸国割据的混战，有的则是杀穿上一个朝代的城池，剑指皇城……新与旧在时间中更迭，不变的唯有反抗与战火。
陈伶三人站在不属于任何朝代的虚空中，俯瞰着一切，简长生震惊开口：
“这些是什么？”
“每一代王朝被颠覆的战争，也是新帝登基前的战争……”孙不眠目光扫过其中几座战场，有种看到熟人的感慨，
“原来如此……这座古藏，应该是像金字塔那样有好几层，刚才的雪原，是‘潜龙在渊’，对应着皇帝的微末时期，是第一层；
现在这个阶段，是‘或跃在渊’，对应称帝前的厮杀与争执，是第二层；
如果我没猜错的话，再上升一个阶段，就是‘飞龙在天’，也就是帝王登基……那是这座古藏的最高层。”
“没错。”
陈伶抬头看向头顶的虚空，在那片云层之上，他恍惚中能看到一道道帝王虚影，正用无比震惊与忌惮的目光看向他。
自从简长生说出那句【戏子皇帝】后，他的帝王命格似乎就受到了帝道古藏的认可，虽然他没有任何皇帝的能力，也没有属于他的王朝，但他在这古藏之中，确实有了与其他历代皇帝同样的权柄……
历代的皇帝残念能够站在帝道古藏的最顶端，他也可以。
“我能感受到他们的存在……他们就在这片天空之上，近在咫尺。”
陈伶下意识的抬起手，似乎凭借自身的帝王命格穿越古藏，来到众皇帝残念所在的区域……但下一刻，一行行文字迅速在他眼前浮现！
【四百七十位皇帝对你感到恐惧】
【四百七十位皇帝不认可‘戏子皇帝’的存在】
【四百七十位皇帝对你抱有杀意】
还未等陈伶回过神，一股璀璨浩大的帝威，便从头顶的天穹之上轰然砸落！
像是云上天神降下神罚，粗壮的神柱瞬间砸在陈伶三人身上，滔天帝威翻卷之下，他们的身影被硬生生贯穿“或跃在渊”的壁垒，重新跌落最底层的茫茫雪原之中！
【四百七十位皇帝，开始追杀‘戏子皇帝’！】

第868章 硬扛帝威
【观众期待值+4】
【当前期待值：45%】
几行文字同时在陈伶眼前闪过，但此刻他却无暇顾及，来自帝道古藏最顶层的帝威就像是大山，将他们三人死死的压在厚厚积雪之中！
破碎雪花在寒风中纷飞，陈伶双手支撑着身躯，五指深深扣入积雪，眼眸中闪烁着愤怒。
“真是久违的……令人作呕的感觉。”
陈伶并非是第一次被帝威镇压，当时在时代存档中，赢覆便用帝威将他压的喘不过气来，如今进入帝道古藏，这个场景又重现了……只不过，这次的帝威更加恐怖！
陈伶很反感帝威，那种感觉就像是有人摁着他的头，让他在面前磕头下跪一样。当时的赢覆想让他跪下没有成功，如今的陈伶，自然也不可能对着那些皇帝残念下跪。
纷飞的碎雪之间，陈伶灼热的呼吸越来越快，那袭大红戏袍在帝威下一点点想要站起，就像是背负山峰的巨人，双脚深深陷入积雪。
“妈的……这什么情况啊？！”
被压入积雪的简长生，紧咬牙关，一边跟陈伶一样死死支撑身体，脖颈上青筋暴起，一边低声怒吼。
“他们想杀我。”陈伶在风雪中沉声回应。
“他们有病吧！想杀你，那镇压我俩干嘛啊！！”
“是你给红心封的【戏子皇帝】，咱俩也是跟他一起进来的，估计被认为是他的‘臣子’了……”孙不眠也在一旁粗重的喘息着。
陈伶与简长生，都有兵神道的【血衣】加持，面对帝威镇压也能勉强抗衡，而孙不眠只是戏神道，此时的状态比陈伶二人更差。
但随着他小圆墨镜被震落到雪地之中，那双嵌套着圆环的眼瞳像是被帝威所激发，竟然波纹般轻轻荡漾！
一丝轮回的气息从他身上散出，黑红唐装的衣角在风中翻飞，竟然也硬生生扛住了帝威！
帝威浩荡如山岳，风雪于呜咽中狂涌；
大红戏袍一点点在狂舞的碎雪中站稳身形，缓慢抬头，一双眼瞳怒视着头顶的苍穹。
“你们……就这么怕我吗？”
在数百年没有出现【皇帝】的时代，凭空出现了一位身怀帝王命格的怪物；
他拥有着现代人的思想，从骨子里不认可封建帝王的经世之道；
他披着戏袍提着刀，
带着任何人类都感到恐惧的“灭世”气息，
不请自来的闯入帝道古藏，一边说着要杀皇帝，片刻之后，便要登上皇帝残念们所在的“飞龙在天”……
那四百七十位帝王残念，怎能不恐惧？
就像是一家人生活的好好的，突然来了个恐怖的异形外星人，一边穿上呆板的人皮，一边嘀嘀咕咕的说要毁灭地球，然后随手用指纹刷开了大门的密码锁，舔着嘴唇大摇大摆的走进来一样……
现在这个异形被车撞出门外了，结果还没死，硬是把眼球贴在猫眼上，对里面的一家人说“你们就这么怕我吗？”……
于是，
来自天穹的浩荡帝威，越发雄浑了！
大红戏袍闷哼一声，膝盖再度被压的陷入雪中，身旁的简长生与孙不眠更是差点一头栽倒在雪地里……
简长生的瞳孔逐渐被血丝侵占，他的呼吸越发粗重，在帝威的疯狂刺激之下，一股古老的杀气从他体内飘散而出！
在那古老杀气中，一个身影充满了帝威的不屑，手握兵戈，凌厉仿佛能够刺破天穹。
沙沙——
穿着唐装的年轻身影，懒散随意的从雪地里站直身体，随手用手掌将前额的黑发撩起，有些无奈的长叹一口气……
一双彩色的醒狮眼瞳，彻底占据了原本的人类眼眶，孙不眠不知何时就像是变了个人一般，气息瞬息深不可测，宛若云间神龙见首不见尾的游龙。
宛若鞭炮爆炸后的氤氲烟气，从他周身霭霭飘散，在那烟气中，鞭炮作响宛若连绵不断的雷鸣，锣鼓与欢呼仿佛跨越数千年岁月，从虚无中涌来……
在他身后，仿佛有千千万万道身影双手合十，站在人间烟火中，呢喃念道：
“吉祥如意，岁岁平安。”
孙不眠站在氤氲与锣鼓声中，像是来自烟火人间的吉祥之神，那浩荡帝威被万民祈祷彻底化开，轻飘飘的流淌过他的身侧。
最终，
两人中央的那抹鲜艳，刺目的朱红戏袍，缓缓站起。
一双双数不清的猩红眼瞳，从他身后的虚无中睁开，充斥着对帝王威压对厌烦与愤怒，伴随着陈伶双唇轻启，一股“灭世”级别的气息飘散而出：
“——滚！！！”
轰——！！
三道气息疯狂交织，竟然硬生生轰碎了坠落天穹的浩荡帝威，璀璨刺目的帝威碎片就像是金色的灼热雪花，纷纷扬扬的从空中落下……
一袭大红戏袍，一袭黑色皮衣，一袭古朴唐装，就这么平静的屹立在碎雪与帝威之间，像是三尊顶天立地的雕像。
距离他们几公里外。
厚厚的积雪与土壤微微松动，一个缠着绷带的脑袋，像是泥中悄然长出的小花，默默的钻出……
他怔怔看着远处漫天飞舞的帝威碎片，与三道隐约屹立的背影，沉默不语。
……
咚——！！
炸雷般的轰鸣自天空传来，在风雪中咬牙前进的麻衣少年众人，心神一震！
他们不约而同的看向天空，只见一道璀璨刺目的金色神柱贯穿天穹，从天而降，宛若神明之锤轰然砸落人间……浩荡帝威翻卷，所有人都被这一幕震慑！
“那，那是……”
“是神迹？！神迹出现了！我就说这里是某个很厉害的古藏！！”
“好可怕的光柱，居然连天都捅破了？”
“是我的错觉吗？我怎么感觉这道光柱下面有人？好像是被从天上打下来的。”
“不可能吧，这种神迹都出现了，怎么可能还有人……就算有，现在估计也被打死了。”
“……”
帝威的余波在空气中回荡，对这些普通的孩子们而言，与神迹无疑，他们看到这一幕，心中便不自觉的生出跪拜和臣服之意，甚至已经有人扑通一声跪了下去。

第869章 立刻远离“戏子皇帝”！
这些孩子大多都是饥寒交迫，在逃亡与困境中被折磨的精神几乎崩溃的那几个，他们开始向恢弘的神柱祈祷，让他们早点离开这里，平安的回家。
但还有一大部分的孩子没有跪，
能够被帝道古藏吸引过来的，基本上都有其特殊之处，心性也不俗，即便经历了灰界跋涉和风雪洗礼，也依旧能够坚持。
“这就是这座古藏的威能么……”麻衣少年看着这震撼一幕，喃喃自语。
就在他们还沉浸在帝威宏大之时，一声爆鸣紧接着从远处传来，呼啸的劲风刹那横扫，几乎将他们当场掀翻在地！
只见上一秒还神圣恢弘的神柱，下一秒就轰然爆碎，三道难以言喻的恐怖气息接连冲天而起，只维持了片刻便消失无踪……
古藏降临的神迹……被击碎了？？
这个念头出现在所有孩子们的心头，他们同时愣在原地。
片刻后，
一行行金色文字，疯狂的出现在所有人的眼前！
【四百七十位皇帝向你发出警告！】
【立刻远离“戏子皇帝”！】
【立刻远离“戏子皇帝”！！】
【立刻远离“戏子皇帝”！！！】
无论是麻衣少年，朱重，武琼，还是那些第一次看到金色文字的身影，一时间都愣住了……他们茫然的面面相觑。
“你们看到了吗？”
“我看到了……这些字是什么？”
“皇帝发来警告？远离‘戏子皇帝’？”
“‘戏子皇帝’是谁？”
“……”
第一次看到文字的众人，尚不明白事情的严重性，但麻衣少年等人的脸色立刻就变了！
要知道，在此之前这些文字，都只是在提示获得皇帝注意，而且语气也十分平淡……但这次，它不仅无差别出现在所有人面前，甚至还将【立刻远离“戏子皇帝”！】重复了三遍！
这不是儿戏，而是古藏在郑重的向他们发出警告！
“快跑！！”
见众人还无反应，麻衣少年大喊一声，拉着阿浅率先拔腿就跑向远离神柱坠落的方向。
此时绝大部分人还没反应过来，毕竟周围什么都没发生，只有白茫茫的风雪，麻衣少年突兀大喊然后跑开，无疑有些另类。
但韩栋以及其他那些第二区的少年，只是短暂的愣了一下，便立刻拔腿跟了上去。
“还等什么？！跑啊！”
武琼紧接着也喊了一声，带着大批人紧随其后……再然后，朱重也反应过来了，一咬牙之后，带着所有人莫名其妙的开始在雪中狂奔！
……
帝道古藏，第三层，“飞龙在天”。
一道道淡金色的模糊身影，从各个朝代的帝王宫殿中走出，皱眉俯瞰着下方的虚无，双唇轻启却没有发出声音，像是在交流着什么。
最终，几道身影从各自的皇宫中踏出，身形穿透了“飞龙在天”的壁垒，飘落到第二层的“或跃于渊”……
混乱的战场在这里被割据，但随着这些淡金身影的出现，历史中相对应的战场与军队都被抽离而出，
随着他们振臂一挥，密密麻麻的兵马从各个不同的朝代战争中脱节，脚踏虚空，开始往第三层的雪原飞驰！
……
金色的帝威碎片，夹杂在风雪中无声飘落。
三道身影站在一片消融的冰雪深坑中，沉默许久后，终于放松的长舒一口气……
“红心！这次我俩可被你害惨了！”简长生不悦的开口。
“是你给我封号，才引发的古藏变化，你脱不了干系。”
“那……那我呢？”孙不眠无辜摊手。
“我俩都脱不了干系，你也脱不了！”
孙不眠：……
陈伶正欲再说些什么，突然像是有所感应，抬头看向头顶的虚无……恍惚中，他仿佛能看到一道道金色身影正在下界，带着浩荡奔腾的兵马，向这座雪原袭来！
“他们开始追杀我们了。”陈伶沉声开口。
“不是……为啥啊？咱刚进来也没干啥，他们干嘛逮着我们追？”简长生愤慨不已，“你不是已经得到古藏认可了吗？”
“古藏认可，不代表历代的皇帝认可。”陈伶平静道，
“在这些传统的封建帝王认知中，我的存在就是异端，不杀了我，他们心难安。”
“那现在怎么办？”
“他们追杀我，我就追杀他们准备的新皇。”
陈伶双眸微眯，眼眸中闪过一抹寒芒，“那些皇帝残念数量太多，位格太高，我上不去，也杀不完……但只要断了他们新皇的登基之路，帝神道也算是废了。”
简长生当即竖起大拇指：
“够狠，不愧是你，红心6！”
那些皇帝们已经在穿越“或跃于渊”的壁垒，应该很快就要抵达这一层，陈伶也不浪费时间，立刻沿着地面残余的脚印痕迹，找到了那些候选人们大致的位置。
他最好要在皇帝们的追杀抵达之前，先一步杀了赢覆！
“走！”
大红戏袍手握剔骨刀，在风雪中飞掠而出！
简长生和孙不眠紧随其后，三道身影如离弦之箭，很快便穿过了刚才麻衣少年等人几个小时才走完的路程，消失在地平线的尽头。
……
麻衣少年跑的满头大汗。
在这寒冷的环境中，汗水刚刚析出，便被冻结成冰，他带着阿浅在雪地中狂奔，脸颊已经被冻得通红。
但麻衣少年的体力到底还是弱了一些，再加上刚才一口饼没吃，早已饿的虚弱无比，朱重和其他几个强壮的身影很快就超过了他，向前拔腿狂奔。
在这期间，朱重甚至还狠狠的瞪了他一眼，麻衣少年的体能做不了假，他似乎已经察觉到了不对……但现在似乎是逃命要紧，所以他也没空对付这家伙。
就在这时，
三道身影呼啸着掠过众人上空！
轰——！！！
为首的那身影从空中骤降，直接砸落在众人前方，封死了他们道路，恐怖的冲击波向周围疯狂扩散，众人都只能踉跄的停下脚步。
飞舞的碎雪之中，一道鲜艳的朱红身影手握剔骨刀，宛若魔神，屹立在众人恐惧的心尖之上……
大红戏袍随风飘舞，一个声音平静响起：
“谁，是赢覆？”

第870章 颠覆的覆
呜呜呜——
寒风在雪地中呜咽，众人死寂一片。
从这三人飞来的角度看，刚才那古藏神迹镇压的应该就是他们，结果被他们硬生生震碎了……而那个穿着大红戏袍的身影，几乎可以确定就是皇帝们疯狂警告的【戏子皇帝】。
在戏子皇帝的身后，还有一个穿着黑色皮衣，留着狼尾，一看就不好惹的狠角色；以及一个穿着唐装，手里悠闲盘串，看起来深不可测的笑面虎。
在陈伶的压迫感下，众人已经被吓傻了，艰难的咽了口唾沫……
“……嬴覆？”
朱重等人面面相觑。
“我们中……有人叫嬴覆吗？”
麻衣少年紧紧攥着阿浅的手，眼眸中也闪过茫然。
见众人都毫无反应，一旁的简长生凑到陈伶身边，小声问道：
“红心，你确定你要找的人在这里吗？”
陈伶没有回应，一条无形心蟒从他袖中滑落，在这些年轻人身上逐个爬过……猩红的信子喷吐，那双蛇瞳像是能洞察每个人的情绪变化，在其中搜寻着什么。
大红戏袍缓缓迈开脚步，穿行在众人之间，他的身影轻盈如鬼魅，竟然没在雪地中留下丝毫脚印。
“我再问一遍……谁是嬴覆？”
“这位大人，我们中真没有人叫嬴覆啊……”一位胆量稍大的少年小声回应。
其余人也纷纷点头。
大红戏袍逐个从他们面前走过，他们的心顿时提到了嗓子眼，随着陈伶那双眼瞳一扫，众人都有种自己被看光的感觉，后背吓出一身冷汗！
在陈伶的面前，就算是最勇敢最莽撞的朱重，都不敢有丝毫多余的动作，鹌鹑般默默低着头，等陈伶经过他身旁时，一个目光便让他浑身一震！
危险，诡异，强大，充满压迫感……
这就是【戏子皇帝】？
宽大的戏袍袖摆间，剔骨刀的寒芒逐个倒映着众人的面庞……
最终，
陈伶在麻衣少年的面前，缓缓停下脚步。
陈伶打量着眼前的这张被风雪冻通红的面孔，肌肤之上已经结上寒霜，但五官却难掩俊气，尤其是那双眼睛，眼角宛若凤凰尾巴轻轻吊起，莫名有种勾人心魄的感觉……
这张脸，与陈伶记忆中的嬴覆，有好几分相似……
但有些地方，还是对不上。第一便是年纪，眼前的少年看起来比陈伶还年轻一两岁，丝毫没有嬴覆的沉稳与凌厉；第二是气质，少年虽然看着气质不凡，但目光并不像嬴覆那样充满霸气与深邃。
见陈伶直勾勾的盯着自己，麻衣少年的手心已经渗出汗水，像是被狮子盯上的猎物，浑身绷紧到极致！
“不许欺负小李哥哥！”一个少女倔强的挡在麻衣少年面前，张开双臂，试图用自己娇小的身子将少年保护在身后。
陈伶眼眸微眯，目光便自然的落在她的身上。
麻衣少年见此，心中一惊，立刻把阿浅重新拽回身后！
“这位大人……您应该是找错人了，我不认得您，也没与您有过什么恩怨。”在那令人窒息的目光下，麻衣少年只能硬着头皮开口。
许久后，陈伶才将目光从阿浅的身上移开，重新注视麻衣少年。
从刚才少女的反应来看，这年轻人应该确实是姓李，毕竟陈伶自己出现的太突然了，根本这两人根本没时间串通，这少女本能的喊“小李哥哥”，是习惯的叫法。
陈伶淡淡开口：
“你姓李？”
“是。”
“李什么？”
“李……富。”
“哪个富？”
“富贵的富。”
麻衣少年肩头的心蟒信子微吐。
陈伶眼眸一眯，手中的剔骨刀瞬间寒芒闪动！
噗——！
刀锋捅入麻衣少年的肋骨，距离心脏只差分毫的位置，猩红鲜血瞬间染红衣衫，滴滴答答的落在雪地。
麻衣少年闷哼一声，瞳孔难以置信的瞪大，整个人哇的一口吐出鲜血，瘫软的跪倒在猩红积雪之上！
周围的所有人都大惊失色！
距离陈伶最近的几人，惊恐的一屁股坐倒在地，他们根本没想到陈伶会突然出手，心中的恐惧蚕食着他们的理智，浑身都在打颤！
没有人敢在此刻出声，即便是刚才还被麻衣少年拉拢的韩栋和几位少年，都屏气僵硬的站在一旁，韩栋似乎想替麻衣少年说两句，但在陈伶那恐怖的压迫感下，却只能低垂着头，一动不动。
“小李哥哥！！”
阿浅见到鲜血，也被吓傻了，踉跄的便要跑上前来，却被陈伶一个目光震的四肢僵硬，身体最本能的恐惧让她无法再上前半步。
陈伶攥着剔骨刀的刀柄，随手一晃，便将其从麻衣少年体内抽出，温热的鲜血在地上撒出一道长痕。
然后，
陈伶平静的将刀柄架在麻衣少年的脖颈上。
“我再问你一次。”陈伶淡淡的开口，“覆……是哪个覆？”
麻衣少年跪倒在猩红雪地，瞳孔微微收缩。
麻衣少年很聪明，或者说，他的直觉相当恐怖……当陈伶最开始喊道嬴覆的时候，他其实并没有什么感觉，毕竟他不姓嬴，也不知道覆是哪个覆，跟他似乎没有丝毫关系。
但当陈伶站在他面前，用审视的目光盯着他看开始，麻衣少年就慌了……
那种目光，就像是在认真的对比，而且他能看到陈伶眼中时而闪过的迟疑与杀意，被他看久了，就莫名有种自己就是他要找的那个人的感觉。
于是，在陈伶问他是哪个覆的时候，他遵从了潜意识的畏惧感，将“覆”说成“富”。
世上叫李富的千千万，自己这烂大街的名字，再加上不是同一个姓，应该怎么也能洗清身上的嫌疑……但麻衣少年万万没想到，他自己临时耍的小聪明，竟然成了催命的符咒！
戏子皇帝，竟然看出了他在撒谎！！
染血的刀锋，贴在麻衣少年脖颈的肌肤之上，那冰凉让他整个人如坠冰窟……在陈伶凌厉的目光注视下，最终麻衣少年还是张了张嘴，如实说道：
“覆是……颠覆的覆。”

第871章 御驾亲征
听到这个字的瞬间，一抹杀意从陈伶眼瞳中迸发而出！
虽然姓氏不一样，但仅凭那与嬴覆相似的样貌，与姓名中同样的“覆”字，再加上对方恰好身处帝道古藏，是新【皇帝】的候选人……这三个元素叠加在一起，陈伶几乎可以锁死麻衣少年的身份！
即便不知道赢覆为何现在姓李，但他绝对就是未来的世间新【皇帝】！
就在陈伶动了杀念，刀锋要斩下麻衣少年脖颈的瞬间，一道淡金色的虚影从天穹下界，带着奔腾的帝王亲兵，呼啸掠向雪原！
淡金色虚影凌空一指，浩荡帝威便好似大锤，将那大红戏袍与麻衣少年震荡开来！
咚——！！！
陈伶的剔骨刀只切开了麻衣少年的肌肤与少量血肉，便被震荡弹飞，麻衣少年在这一击下宛若炮弹倒飞而出，肉体凡胎被伤到内脏，在空中疯狂喷血。
反观陈伶，虽然也被这一击震荡后退，但很快便稳住身形，
大红戏袍在风雪中狂舞，双眸没有看向那急速赶来的皇帝残念，而是依旧死死盯着奄奄一息的麻衣少年！
“嬴覆！你跑不了！”
审判庭在陈伶周围迅速张开，纷飞的大雪中，陈伶的指尖扣住剔骨刀刀柄，审判之力疯狂的涌入其中！
猩红的戏袍袖摆凌空一甩，一柄裹挟着解构之力的刀芒便好似子弹，贯穿风雪！！
刀锋划破空气，所触碰到的一切雪花都瞬间消融，就连路径上的厚厚雪地都被融开一道沟壑，而其刀锋所指，便是奄奄一息倒在雪地中的麻衣少年！
脚踏兵马而来的淡金身影见此，大手一挥，直接让躺在血泊中的麻衣少年凭空消失，像是在瞬间被送入了第二层的“或跃在渊”！
下一刻，卷携着审判之力的剔骨刀便洞穿大地，隐没无踪，只留下一道幽深不知通往何处的圆形空洞。
陈伶感受到那贯穿两层的气息波动，眼眸微微眯起。
这一幕落在其他人眼中，已经被吓的心神狂震，陈伶的随手一刀就贯穿大地，杀他们必然也只在一念之间……他们混乱的掉头往四面八方狂奔，已经顾不得什么方向了，只想着尽快远离陈伶。
“小李哥哥！！”阿浅已经傻了，她环顾四周没看到麻衣少年，泪水夺眶而出。
武琼一把抱住她的腰，扛在肩上，便掉头就往远处跑去！
陈伶没有管那些四下逃亡的众人，麻衣少年消失后，他的注意力便落在空中……
淡金色的身影宛若神明，缓缓飘落到雪原上空，手掌再度一挥，那些疯狂逃窜的众多身影，便接连消失，被他全部送到了第二层。
按照众皇帝原本的安排，这些人应该会在第一层经历更多的苦难，在肉体与精神的双重极限中，暴露出内心最深处的一面，能够在这种情况下还保持理智，甚至做好“伪装”领导众人的，才有资格成为新【皇帝】的候选人……
但现在陈伶的出现，无疑打乱了一切，让他们不得不加快进度，将这些人直接送入二层。
“竟然引得皇帝残念，御驾亲征……”孙不眠看到这一幕，忍不住开口，
“果然，红心6无论走到哪里，都能闹出大动静。”
“别废话了！”简长生指着天空中紧随着飘落的两道淡金身影，以及他们带来的浩荡兵马，骂骂咧咧，“咱俩也是他们的目标！”
轰——！！！
三道帝王残念，带着三队兵马，宛若杀气森然的海啸撞在雪原之上，飞扬的碎雪被震荡在空中，像是朦胧的雾霭，模糊不清。
数不清的兵戈从四面八方斩向陈伶的身体，陈伶一边灵巧躲避着攻击，一边转头望去，只见那些兵马的脸都是模糊的，但从身上的甲胄来看，确实是来自某个古代王朝的帝王亲兵。
这支亲兵，粗略望去足有数万人，虽然没有什么阶位与技能，但自身的力量与速度却不逊于任何兵神道的三阶，在密密麻麻的数量堆叠下，即便是陈伶都有些头皮发麻……
“【审判】。”
随着一声枪响，解构子弹便在大军中硬生生撕开一道缺口。
一道披着大红戏袍的身影步伐宛若红蝶，轻松避开周围的围攻，然后脚踏虚无，腾跃到兵马海洋之上……
飞雪混杂着无尽的兵戈，像是已经充斥着整个“潜龙在渊”的一层，在下方帝王亲兵的复杂阵列旋转之时，杀气像是连空间感都扭曲了，陈伶环顾四周，已经看不清简长生与孙不眠身在何处。
帝神道的波动从旁传来，一个披着皇袍的中年残影，手握长剑，无声从虚无中走出。
“皇帝残念么……”
陈伶感受到来自帝王命格的排斥，眉头紧紧皱起。
帝王命格之间存在极度的排他性，一个时代也只能有一个皇帝……眼前这个虽然是过往某个朝代的皇帝残念，却也让他有种来自灵魂深处的敌意。
或许是遗落太久的缘故，眼前的皇帝残念，朦胧而模糊，陈伶甚至看不清他的脸，但随着一座皇朝虚影在对方脚下勾勒，一长串的封号突然涌入陈伶的脑海：
——【体天法道极功全德神文圣武睿哲明孝皇帝】
陈伶愣住了。
怎么其他皇帝的封号都这么长，到他这里，就是简单的【戏子皇帝】四个字？
那皇帝残念手掌一抬，数不清的古老纸币蜂拥从虚无中飘出，在他上空交织成一条气运澎湃的金龙。
从这位皇帝的身上，陈伶虽然感受不到任何明确的“阶位”，但他身上似乎有着某种沉重的历史功绩，这种功绩在帝道古藏中化为实质，给陈伶带来了极大的压迫感！
皇帝在虚空中负手而立，下一刻，那条纸币金龙便呼啸掠向陈伶！
这条金龙的速度极快，就算是陈伶也只能勉强反应，大红戏袍脚踏云步，化作一道红色残影游走虚空，一条金龙紧随其后！
此时，
战火纷飞的“潜龙在渊”层，某个不被人关注的角落之中。
不知哪位皇帝的兵马从土壤上奔腾而过，大地震动宛若雷鸣，等到这些兵马逐渐远去，一个缠着绷带的身影默默从混乱土地中钻了出来，手掌拍了拍耳朵，像是被震的有点耳鸣。
姜小花纠结许久，还是用双手撑着土壤，慢慢吞吞的从地里爬了出来……

第872章 捏，捏，捏
姜小花很闹心。
从无极界域出发前，那些巫师跟他说的好好的，只要当个没有感情的尸体摆件，躺着一路到天枢界域就好……结果半路就被莫名其妙塞到了这个鬼地方，在哪里都躺不安稳。
早知道，他或许就不该出手救那几个孩子，直挺挺的躺在灰界里，总比这安静多了。
姜小花回头看向刚才那队兵马离去的方向，
只见一个穿着唐装，抱着醒狮头套的身影，正以惊人的速度拔腿在虚空中狂奔，就连淡金色的皇帝残念都追不上他，气的一脚把身边亲卫的头给踹了下来，然后继续全力追杀。
“我不招灾，灾不招我……我招了灾，灾追不上我，追不上我追不上我追不上我……”
孙不眠一边嘀嘀咕咕的说些什么，一边将【云步】催动到极致。
他本就是被陈伶牵扯进来的，根本没打算跟历代皇帝正面硬刚，只是利用着速度优势不断与那位皇帝周旋……跟陈伶相比，他的云步有所不同，而且炉火纯青，速度要快了太多，唯一能跟他较量一下的，或许也只有师傅或者大师兄宁如玉。
姜小花慢吞吞的转头，
另一边的战场上，一个手持血色长剑的身影，好似势不可挡的修罗，硬生生杀穿了一队帝王亲兵，浑身是血的从队伍边缘冲了出来。
简长生冲出来的方向，正好面对着姜小花，他好不容易杀出一条血路后，一眼就看到了站在土坑边的呆板木乃伊，当即愣了一下：
“卧槽！！他活了！！”
话音未落，追杀他的那位皇帝残念便手掌一抬，一道庞大的金色石碑便从天而降，直接将愣神的小简一头砸入地里，滚滚尘埃飞扬而起。
小简温热的鲜血混杂着飓风，卷到不远处姜小花脸颊的绷带上，他默默用雪水擦了擦，动作中满是嫌弃。
三位御驾亲征皇帝的亲卫兵马，已经彻底占据了这一片天地，无论往哪个方向都是无尽的战火与兵戈，姜小花呆呆的站在原地，一时之间不知该往何处去。
与此同时，雪原的天穹之上，又有四五道皇帝残念带着各自兵马，御驾亲征！
浩荡的兵马宛若无穷无尽，向这里奔涌而来，帝道古藏深处的四百多位皇帝残念，都已经对戏子皇帝动了杀心，一茬接着一茬，今日铁了心要将陈伶抹杀于“潜龙在渊”！
大红戏袍划过天际，一条纸币金龙紧随其后。
陈伶抬头看到向自己杀来的数位皇帝，一颗心顿时沉入谷底……若是硬要打，他并非打不过身后的那位皇帝残念，但杀了这位皇帝，还会有源源不断的皇帝御驾亲征，最坏的情况下，这“潜龙在渊”可以容纳百位皇帝大战……
陈伶三人再能打，也没法从这种绝对的数量压制下，杀出一条血路。
陈伶能够动用一部分帝道古藏的力量，也能让他直接进入二层“或跃在渊”，但问题是二层全部都是皇帝亲卫，他一进去，必然会引发更多皇帝围攻，与找死无疑。
而就算他要走，也得先找到简长生和孙不眠，带着他俩一起走才行。
“该死……”
陈伶动用审判庭，一枪将追赶而来的纸币金龙打掉一只利爪，获得了短暂的喘息机会，还未等他去寻找简长生和孙不眠的动向，三位淡金色的皇帝残念从天而降，彻底封死了他所有去路！
轰——！！
四道帝王威压彼此叠加，锁住了陈伶灵动的身形……那条残缺的金龙缓缓在他身前升起，对着陈伶开口咆哮！
【观众期待值+3】
【当前期待值：48%】
……
铺天盖地的兵马，充斥着这片雪原的每一个角落。
姜小花似乎是觉得周围太吵，太乱了，乱到他连呼吸都有些压抑……哦，虽然他根本不需要呼吸。
“好麻烦……他们三个都好麻烦。”姜小花小声道，“再这样下去，我也要被卷进去了……”
略作犹豫之后，姜小花终于下定决心，低头在雪地中仔细寻找着什么。
他在自己刚才被埋的坑边，依次找到陈伶三人埋他时的站位，从各自脚下挖出一捧积雪，然后一点点将缠在自己双手上的绷带解开……
一双白皙修长的手掌，暴露在空气之中，宛若白玉。
姜小花用自己的十指，认真的将那三团积雪在掌间不断揉捏……
捏，捏，捏。
几秒后，三个白雪小人被他依次摆在身前。
姜小花的手，就像是鬼斧神工的刻刀，随意捏了几下，便捏出了三人的神韵，甚至还细节的捏出了小简的狼尾，陈伶的戏袍，以及孙不眠的小圆墨镜……
姜小花盘腿坐在雪中，捏完之后满意的看着三个小人，然后将双手在身前捏出一个神秘的印诀。
“咒。”
下一刻，三个白雪小人微微一震。
几乎同时，陈伶只觉得一股神秘力量从虚无中涌出，眼前骤然一花之后，便瞬间从原地消失！
一股眩晕感涌上陈伶脑海，他下意识的再度睁开眼眸，发现自己正盘坐在一片雪地里，身上还盖着薄薄的一层碎雪……
在他原本站立的地方，一只小小的可爱雪人被咆哮而来的纸币金龙，一头撞成碎片！
围攻的四位皇帝残念同时一愣。
同样愣住的，还有凭空出现在陈伶身边的简长生和孙不眠……
他们一个浑身是血，提着剑，似乎还准备跟人大干一场；另一个双腿一抖，差点直接从原地弹射起飞，继续跑上云霄。他们二人发现自己竟然突然来到这片雪地之后，眼眸中是深深的茫然。
三人对视一眼，目光同时落在了眼前松开了一双手掌的绷带的“木乃伊”身上……
“你……”
“嘘。”
姜小花修长的指尖竖起，对众人做了个噤声的手势。
然后他张开双臂，在陈伶三人茫然的目光下，像是好兄弟搂肩一样，一口气将三个人环抱在身前……
一根根绷带从他手腕处脱落，露出大片白皙的皮肤。
当他的皮肤暴露在外，莫名的力量在空气中蔓延，陈伶三人的气息就像是被什么东西遮蔽一般，彻底消失在茫茫风雪之中。

第873章 姜小花
沉重的石碑砸入大地，将小简的雪人砸的粉碎；
捏着手串的雪人无力的从空中坠下，紧接着便被一位皇帝一剑斩开；
四位皇帝环绕在一片空荡周围，眼看着披着戏袍的雪人飘散空中……他们愣住了，即便看不清五官，也能感受到这一刻他们的茫然与错愕。
充斥着整片雪原的帝王兵马，像是同时失去了目标，空气中安静的只剩下呜咽风声。
【戏子皇帝】的气息……消失了。
不光是戏子皇帝，那个附庸的兵神道与戏神道，也一起不见踪影。
几位皇帝环顾四周，眉头紧锁，立刻下令兵马在周围一寸寸的寻找，他们觉得陈伶三人肯定不会瞬间离开帝道古藏，一定是用了某种办法，暂时藏身于附近！
帝王的铁骑在雪原上奔腾，像是要将这里挖地三尺，而距离他们不远处……
四道身影正以一种诡异的姿态，抱在一起。
姜小花身上的绷带，已经脱落大半，雪白的长发在风雪中无声飘舞，一部分残余绷带遮住了半张面孔，但暴露在外的肌肤与五官，都明眸皓齿，完美的好似玉雕……但最令人深刻的，还是其眼眸中流露出的，淡淡的厌世气息。
他赤着上身，神秘的气息从肌肤之下散发，像是一层无形的屏障，将他与陈伶三人包裹其中，一队帝王亲兵几乎是贴着他们飞驰而过，都没有察觉丝毫的异常。
陈伶三人都愣住了，尤其是坐在最中间的小简，几乎要贴上姜小花的脸，他表情古怪无比，默默的试图向后躲开……但奇怪的是，即便靠的如此之近，他也没有感受到对方的呼吸。
“……可以把枪挪开一点吗？”姜小花闷闷开口，“硌得我有点痛。”
不知何时，一杆黑色的枪口已经抵在姜小花心脏。
在姜小花扑上来的同时，陈伶的枪口已经抵在了对方的胸口，毕竟对方刚被自己活埋，陈伶这么做也是本能的反应……他本打算一枪直接打穿姜小花，但他却发现，对方似乎没有丝毫的敌意，于是就一直这么把枪抵着对方，万一对方有什么动作，便直接扣动【审判庭】。
陈伶余光扫了眼奔腾而过的帝王兵马，心中已经大致猜到了情况，犹豫片刻后，还是将枪口收了起来。
自己突然瞬间出现在这里，还躲过了皇帝们的追踪，必然是这位木乃伊的手笔……这么看来，他对自己并没有敌意，甚至还算是出手相救了。
“……那什么。”孙不眠的表情也有些古怪，“咱……咱就得一直这么抱着吗？”
“我的遮掩范围有限，他们离的太近了，要是松开一点，恐怕会被察觉。”姜小花沉默许久，还是开口。
“但这里就这么大，他们一会踢到我们咋办？”
“都别动。”
陈伶停顿片刻，“保持现在的状态……一会，可能有点颠簸。”
话音落下，陈伶便再度用帝王命格，调动帝道古藏的部分力量，四人的身形直接撕破了“潜龙在渊”的壁垒，向上一层上升！
错乱的光影在四人身畔闪过，大约七八秒之后，他们便重新回到了“或跃于渊”，不同朝代的兵马在这里交叠，像是一片混乱永恒的战场。
而在陈伶的刻意操控下，三人往这一层最边缘落去，最终在一片无人的军帐周围显现身形。
“呼……”
等到双脚踩在实地，姜小花才终于松了口气，臂膀松开三人，向后退了一步。
“这里没人，可以稍微松动些……但你们还是不能离我太远，否则气息被那些皇帝感知到，还是会追杀过来。”
陈伶三人对视一眼。
他们正欲开口，姜小花便像是耗尽了所有社交能量，默不作声的走到军帐里，开始翻找着什么。
看到这一幕，陈伶等人都有些疑惑，也紧随着跟了上去……只见姜小花找了半天没找到合适的容器，就摘下了一个兵士的头盔，反戴在头上，让头盔的后脑勺遮住自己的脸，然后一路摸索到军帐的角落，抱着膝盖蹲下，像是一个无人问津的小花。
“……”
空气突然陷入一片死寂。
不知过了多久，孙不眠才表情古怪的凑到二人耳边，小声道：“他……这是在干嘛？”
“不知道。”陈伶停顿片刻，“他的精神好像不是很正常……很像我以前看过一本书，里面有个精神病人，就喜欢一个人在雨天装植物。”
“那咱们现在问他话，他能回吗？”
“……不好说。”
“交给我吧。”简长生思索片刻，一拍胸脯，“这个我熟！”
在陈伶与孙不眠疑惑的目光下，简长生径直走到反戴头盔的姜小花身边，也学着他的样子，双手抱着膝盖蹲下来，支棱着一双眼睛眼巴巴看着地上。
陈伶：……
一分钟，两分钟，三分钟……
在陈伶和孙不眠都快失去耐心之时，姜小花终于开口了。
“你……在干嘛？”
“我是个蘑菇。”
“……”
姜小花虽然看不清脸，但不知为何，陈伶等人能感受到对方露出了嫌弃的表情，他默默地起身远离简长生，重新找了个角落蹲下来，
然后闷闷开口：
“神经病……”
简长生：？？？
不是哥们儿……
“你究竟是什么人？”陈伶看不下去，索性直接问道，“为什么要帮我们？”
姜小花蹲在角落，默不作声。
陈伶见对方不回应，以为是懒得搭理自己，就在他眉头逐渐皱紧之时，姜小花闷闷的声音终于从头盔中响起：
“……帮你们，是为了让世界清净。”
陈伶一怔。
他万万没想到，姜小花会给出这样匪夷所思的答案……而且他还跳过了第一个问题，直接回答了第二个。
“那你是谁？”
“……”姜小花默不作声。
“这个都不能说吗？我们总得知道你的名字吧？”
“……”
“行吧，既然你不愿意说，那就算……”
“姜小花。”姜小花默默地抱紧自己的双腿，让自己缩的更小了一些，小声回答，
“……我叫姜小花。”

第874章 心眼子
姜小花？
听到这个名字，陈伶与孙不眠表情有些微妙，只有简长生愣了一下，
他挠了挠头：
“讲笑话？你要讲什么笑话？”
姜小花：……
由于有头盔遮挡，陈伶三人看不清他的表情，但从对方身体一震来看，姜小花好像默默的碎了一地。
陈伶见此，给了孙不眠和简长生一个眼神，转身往军帐外走去。
三人离开军帐后，便趁着姜小花不在，陈伶思索着开口：
“你们怎么看？”
“不是，他究竟要讲什么笑话？我等半天了！”
“……我就多余把你喊出来。”陈伶默默翻了个白眼，“他叫姜小花，不是讲笑话。”
简长生恍然大悟。
“这个人有点奇怪。”孙不眠捏着串珠，缓缓开口，“帝道古藏那么多年没开过，他却在我们来之前就在里面……说明，要么是跟着那些候选人一起进来的，要么就是在这古藏里待了几百年。”
“我比较倾向于后者。”陈伶看了眼军帐，“他没有呼吸，像是尸体，而且被我们埋在土里也不吭声……”
“听起来像是皇陵里陪葬的木乃伊。”
“是的。”
“他是个老东西？”简长生惊讶的张嘴，“这年头的老东西，都这么爱装嫩吗？”
“只是推测。”陈伶停顿片刻，“我只是提醒一下你们，别因为他替我们掩盖气息，就彻底放下戒备……他的行为举止太古怪，小心他有更大的图谋。”
“但目前阶段，我们确实需要他来帮我们掩盖气息。”
“所以，利用他，防备他，如果他有什么异常的举动……杀了他。”
“怎么感觉我们这么像反派？”
“别忘了，我们可是黄昏社……如果他不是帝道古藏里的老古董，而是来自九大界域，我们就更要小心，万一他察觉到了我们的黄昏社身份，有很可能会翻脸，甚至暗中谋害我们。”
“也是……”
“不过红心，你为什么非要杀那个年轻人？”孙不眠犹豫许久，终于问出了一直想问的问题。
陈伶知道他问的是谁，将在时代存档中发生的一切，都复述了一遍。
“时代存档……”
“所以你早就知道，最终嬴覆会成为这个时代的新【皇帝】？”
“没错。”
简长生眉头紧锁，疑惑的问道，“不对啊……那如果你现在来杀了这个嬴覆，以后他就不会拥有时代存档，也就不会在存档里追杀你，你就不会去杀他……这岂不是乱套了？”
“不会乱套，因为一切都是无法改变的，我根本就杀不死赢覆……或者说，这个世界不会允许我杀死他。一旦我试图改变未来，它就会自动修正。”陈伶平静的开口，
“你没看到吗？刚才我差点就要割下他的喉咙，结果皇帝残念就恰好赶到了……我继续追杀下去，这样的事情依旧会发生。”
这句话一出，简长生和孙不眠都愣了一下。
“你明知道自己杀不死他，为什么还要这么大费周章？”
“嬴覆不会死，这是注定的，但别的不是。”陈伶眼眸微微眯起，
“未来无法改变，说明我无论怎么做，最终他都会成为我的敌人……既然如此，我就算没法真的杀死他，也要让他付出一些代价。比如，给他留下一些无法治愈的创伤，或者给他留下浓重的心理阴影……
现在对他造成的削弱，无论生理或者心理，都会在未来，成为我的优势。
而且……”
“而且什么？”
“而且他上次追杀我，让我很狼狈。”陈伶淡淡开口，“这个仇，我必须要报。”
孙不眠听完之后，忍不住啧了一声。
“这皇帝跟你作对，也真是倒了血霉了……”
“我说什么来着。”简长生掰着手指头再度开口，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢……”
陈伶狠狠瞪了他一眼，简长生乖乖的闭上嘴巴。
陈伶还欲说些什么，余光突然瞥到不远处的军帐，表情微微一僵。
简长生二人也随之望去，只见不知何时，姜小花已经默默的从帘子后面探出半个脑袋，戴着头盔，小心翼翼的看着三人……
“我……是被孤立了吗？”
空气突然陷入沉默。
不知过了多久，陈伶才回过神来，露出一个暖阳般的笑容：
“怎么会呢……简无病刚才对你有些冒犯，我们是出来说教他，让他有点礼貌。”
“啊对对对对对。”简长生疯狂点头。
“……简无病？”
姜小花直勾勾的看着简长生，似乎有些疑惑……但还是点点头。
陈伶三人迅速趁机对了下眼神：
——刚才我们说的话，他听到了多少？
——不知道啊！
——如果他听到黄昏社的事情，那就糟了，会不会抢先对我们动手？
——果然，这个人还是得小心防备……
——现在我们还要利用他，等时机合适再动手控制住。
——好。
姜小花对他们的心眼子毫无察觉，愣愣的又问道：
“那我们现在去哪？能出去了吗？”
“出去？你是说离开帝道古藏吗？你是从外面来的？”陈伶抓住机会，一连抛出三个问题。
姜小花迟钝片刻后，点了点头，算是把三个问题都回答了。
“你是从哪里来的？”
“无极界域。”
果然……
陈伶三人心中的警惕更重了些。
“我们暂时应该不出去。”陈伶思索片刻后回答，“离开帝道古藏的大门在第一层，那里现在估计被十几甚至几十位的皇帝兵马给占满了……”
姜小花的表情明显有些失望，戴着头盔环顾四周，似乎已经开始找合适的位置把自己给埋了。
“那我们就只能干等，等他们离开？”简长生有些不爽。
“想杀我们，这事自然不可能就这么算了……嬴覆的事情先不提，这第二层的皇宫里，似乎有不少好东西。”陈伶动用帝王命格，感知着这一层的布局，
“而且因为他们都御驾亲征去了一层，这些皇宫基本都是无人镇守的……”

第875章 准皇资格
“哦？什么好东西？”
“沾着帝王之气的宝物，神兵，甚至是道基秘宝。”
简长生眼前顿时一亮！
“除此之外，就是些历史上出现在宫廷内的物件，比如字画，珠宝，黄金，美食，点心……”
孙不眠耳朵一动，眼睛也紧随之亮了起来。
“来都来了……”孙不眠一推小圆墨镜，表情前所未有的严肃，“挨了顿打，不带点东西走，确实是说不过去了。”
陈伶一边说着，一边有意用余光打量着姜小花。
简长生和孙不眠已经被陈伶吊足了胃口，但姜小花对这些似乎并不感兴趣……
他找了一圈没发现铁锹能挖坑，只能默默捡了块破布，躺在地上，遮住脸，就准备安息。
“哥们儿！咱别睡啊！”
简长生孙不眠一左一右，硬是把他从地上拖了起来，晃晃晃晃晃。
姜小花：……
没有姜小花，他们就没法掩藏气息，姜小花想躺平，他们第一个不答应。
最终，两人硬是架着姜小花走了，随着陈伶调动帝道古藏的力量，四人瞬间消失在原地。
……
朦胧中，麻衣少年缓缓睁开眼眸。
奔腾的震感从身下的大地传来，飞舞的黄沙遮蔽一角天空，麻衣少年茫然的在原地呆了许久，才猛的回过神，僵硬的要从地上爬起……
一股剧痛从他肋骨之下传来，让他嘴角忍不住抽搐，脸色苍白无比。
“李哥，你慢点！”韩栋的声音从一旁传来，紧张的声线都在颤抖，“你身上好多血……”
麻衣少年低头望去，身上确实猩红一片，一部分是从肋骨下的刀口渗出的，一部分是刚才被震飞的时候吐的……看起来触目惊心。
麻衣少年缓慢坐起身，发现此刻正在一片黄沙飞舞的旷野，身旁是几块大石。
距离他不远处，一支浩荡兵马正在震耳欲聋的呼喊中，冲向远方的皇宫，像是打了鸡血般，兴奋无比！
“这里是……什么地方？”
“不知道啊，刚才只看到几个金光身影下界，一挥手，我们就到这里了。”
麻衣少年的脑海中，逐渐回想起刚才发生的一切，以及陈伶那双冰冷充满杀意的眸子，心中不自觉的打了个寒颤。
戏子皇帝……他究竟是谁？？
他为什么要杀我？
一个接着一个疑惑浮现出麻衣少年的心头，但他突然像是想起了什么，立刻问道：“阿浅呢？？”
“没看到她……我们好像被分散开了。”
麻衣少年这才发现，并非所有人都被转移到了这里，比如武琼，阿浅，还有其他几十个在雪原中缀在最后面的身影，都没看到。
但其他身影，却是基本都在……比如朱重。
朱重呆呆的坐在地上，额头还挂着汗水，像是被刚才陈伶的出手吓到，毕竟那一记击穿大地的【审判】，可是擦着他的耳朵飞过去的，只差分毫便要融掉他的脑袋。
他缓了好一会，才踉跄的从地上爬起。
“该死……这究竟是什么地方？”
“这看着怎么像学校历史书里的画面呢？”
“这种道路，建筑，还有那边的皇宫……应该确实是古代的某个场景没错了。”
“那边好像有人在试着攻城？”
“……”
在众人窃窃私语的同时，一行金色的文字同时在好几位身影的眼前浮现：
【你获得多位皇帝的注意】
【请带着你的附庸，前往对应地点，领取‘准皇命格’】
人群中，大概有四人看到了这行文字，麻衣少年也在其中……他们在雪原内，都多少摸索到了其中的原理，看到“准皇命格”之后，心头都是一喜！
他们知道，自己历经雪原磨难，将要得到对应的奖励了。
朱重脸上大喜，与此同时，也感应到了自己即将去领取“准皇命格”的位置，就在眼前那座即将被攻破的皇宫之中！
麻衣少年所感应到的位置，似乎是在另一个朝代的皇宫……但距离这里并不远。
而在其他人的眼前，也看到了文字——
【请选择你信任的‘王’并追随】
【选择‘王’之后，可以更改，但最多更改一次】
这些人都是在雪原中，没有突出表现，也没受到过皇帝注意的，他们都是第一次看到金色文字，顿时被吓了一跳。
“相信我的！都跟我走！我朱重一定会带你们出去！”朱重大手一挥。
众人还有些茫然，但由于朱重自身的力量，以及在之前表现出的权威，犹豫片刻后，还是有五十多人走到了他的身后。
另外几位获得“准皇”资格的身影，也纷纷叫喊，拉拢了一批人过来，少的大概就五六个，最多的也就十来个。
令朱重感到意外的是，竟然还有近三十人，选择了站在麻衣少年身后，成为除了朱重之外的最庞大的势力。
他们中，除了韩栋以及其他被大饼拉拢的第二区孩子，还有一大部分是因为麻衣少年跟朱重的那场争执而来，他有勇气，有实力，心也比朱重更善良，自然会吸引一大批追随者。
看到这一幕，朱重的眼眸微微眯起。
他从人群中缓步走出，来到麻衣少年的面前，打量了一遍这个浑身是血的少年。
“李覆是吧，差点真让你骗过去了……”朱重扭了扭脖子，高大的身影俯瞰麻衣少年，“靠着虚张声势，就拉来这么多人信你，你确实有点东西……只不过，你还能虚张声势到几时？”
麻衣少年还没开口，一旁的韩栋就冲了上来。
“你干什么？看人被戏子皇帝重伤，就想趁人之危是吧？！”韩栋咬牙切齿，“想打架，我们这么多人可不怕你！”
“趁人之危？”朱重冷笑，“别忘了，我们差点因为他，被戏子皇帝杀死在雪地里……他是罪魁祸首，你们居然还拥护他？”
这句话一出，麻衣少年身后的众人似乎有些动摇，回忆起刚才的场景，戏子皇帝的压迫感又扑面而来。
麻衣少年强撑着重伤的身体，冷冷凝视朱重许久，最终还是没有跟他废话，转身而去：
“不用理他……我们走。”

第876章 造化弄人
“李哥，咱是要去哪？”
韩栋搀扶着浑身是血的麻衣少年，逐渐与朱重的大部队远离，同时问道。
“去皇宫。”麻衣少年目光坚定的看着一个方向，“不过不是这个朝代的皇宫……它在另一边，距离这里不远。”
“哦……”
“李哥，那个戏子皇帝，究竟是什么情况啊？”麻衣少年身后，有人忍不住问道。
戏子皇帝的出现，已经成了这里几乎所有人的梦魇，雪中的大红戏袍宛若催命恶魔，现在回想起来都让人心惊胆战……而所有人都在疑惑，为什么戏子皇帝要追杀麻衣少年。
“我说我也不知道，你们信吗？”
“……”
众人面面相觑。
“那他……还会杀回来吗？”
麻衣少年的脑海中，回想起刚才陈伶三人震碎帝威的一幕，沉默许久，还是如实说道：
“不知道，但如果你们怕被牵连，现在回头还来得及……”
众人此刻已经离开了朱重所在的朝代，但并不是太远，原路返回不是没可能，但能够选择跟随麻衣少年的，大多都是对朱重不满，再加上戏子皇帝似乎已经被困在了第一层，他们倒也没那么害怕。
“没事，戏子皇帝又怎么了，我相信李哥一定能成为‘皇帝’，到时候未必打不过他！”
“就是，我也相信李哥！”
“……”
在韩栋的带动下，众人对麻衣少年充满了信心。
麻衣少年见此，也没有再多说，而是带着众人一路穿过“或跃在渊”的混乱战场边缘，远处一座皇宫的轮廓若隐若现。
这座皇宫之外，并没有混乱的攻城戏码，而是笼罩在一种极度压抑的平静中。
铅灰色的乌云下一个个身影迅速奔走，太监尖锐刺耳的声音，回荡在皇宫上空：
“皇上驾崩啦！”
“皇上驾崩啦！！”
“……”
压抑的氛围中，历史的光影似乎正在无声播放，众人看到虚幻的人影在皇宫内匆忙奔走，看到一位位皇子野心昭然若揭，各方势力像是无形的大手，在皇宫内拨动着棋局……
甚至还有大批的皇家守军，提着武器，在狭长宫苑内穿梭。
同样是新皇登基，同样是朝代更迭，方式却与朱重所在的叛军攻城，截然不同。
在这样沉寂的氛围中，众人借助麻衣少年的感应指引，穿过宫廷各处，等到经过一座大殿前，甚至清晰听到了里面的骂声：
“老三！！你竟然篡改父皇遗诏？！”
“二哥，我听不懂你在说什么……父皇的遗诏本就如此，何来篡改之说？不光是我，宰相在旁边也听见了。”
“不……不可能！！我是太子！我才是太子！！！”
“……”
众人小心翼翼的前进，被里面的声音吓了一跳，麻衣少年探头往里看了一眼，沉声道：
“别怕，这些似乎都是历史重现，没有真人。”
“这地方真吓人……”
“咱要去的地方在哪啊？”
麻衣少年绕过这座大殿，凭借着自身的感应来到了另一个宏伟的大殿之前，这座殿内并没有传来丝毫的声音，也没有影像的存在，空荡的大殿内，只有一张仿佛黄金打造的宏伟龙椅，沉默伫立。
一切的布局与陈设横贯古今，站在大殿前，仿佛真的置身于历史。
而此时的龙椅之上，一道金色光团正在无声涌动。
“就在这里了。”麻衣少年喃喃自语。
麻衣少年能感觉到，那光团中便是所谓的“准皇资格”，他一步迈入大殿中，往光团靠近……他的脚步声在空荡大殿内回响，众人紧随其后。
除了麻衣少年，其他人并未得到皇帝的关注，也并不具备成为准皇的资格，靠近一段之后，便像是被什么东西阻挡在外，无法前进。
“加油！李哥！”
“是啊，我们都等着你痛打朱重，带我们出去呢！”
“……”
众人看向麻衣少年，有些羡慕，又充满期待。
麻衣少年深吸一口气，便走上龙椅，一只手果断的往那光团抓去……
随着他的手掌没入光团，金色的力量便顺着他的指尖攀升，就在麻衣少年紧张的等待准皇资格入体之时，异变突生！
只见涌动的光团像是察觉到了什么，短暂的停滞后，又退出了麻衣少年的身体，宛若无事发生般悬浮空中。
与此同时，
几行金色文字在他身前浮现：
【天生命弱之躯，无法承载帝王命格】
【十九位皇帝不再关注你的行动】
【皇帝们对你感到失望】
麻衣少年愣在原地。
他茫然的看着眼前的几行字，不知过了多久，才回过神来，用力的又一次试图抓住那团金色！
但无论他如何努力，那光团最多也只能延伸到手臂的位置，根本无法进入身体……
连续试了三次之后，麻衣少年已经满头大汗。
本就身受重伤，浑身是血的他，眼前已经开始发黑，整个人虚弱的坐倒在地，呆呆看着那团近在咫尺，却又好似远在天边的准皇资格，不知在想些什么。
被阻拦在外的众人看到这一幕，眼眸中是深深的茫然，韩栋看到麻衣少年虚弱的模样，忍不住开口：
“李哥，怎么了？你成为皇帝了吗？”
“是啊李哥……那光团怎么没反应？”
“肯定是李哥身上的伤太重了，让他休息一会，一定可以！”
“就是，李哥一定能带我们走出这里。”
“……”
充满期待的声音从身后不断传来，却犹如一柄柄锋利的刀刃，刺入麻衣少年的心脏。
除了他之外，没人能看到眼前的那几行金字，更没人知道，他已经被这里的“皇帝”们放弃了……他不具备成王的资格。
麻衣少年呆呆在那里坐了很久，苦涩一笑，双手撑着身子缓缓站起，然后一步一个踉跄，僵硬的往回走去……
“李哥……？”众人看到这一幕，都愣在原地。
麻衣少年低垂着头，一步步从众人之间穿过，人群下意识的后退，为他分开一条道路……
麻衣少年在大殿门前缓缓停下脚步，
下一刻，几道蕴含着皇帝威压的光柱，便从“或跃在渊”的各个角落，骤然升起！
那些分别不久的其他几位“准皇”，似乎都已经获得了各自的力量，散发着朝气与骄傲的光柱好似越过深渊，摇身化龙，超脱于凡尘之上！
麻衣少年怔怔看着这一幕，双拳紧紧攥起……
他苦笑一声：
“真是……造化弄人啊……”

第877章 到此一游
“咦？”
某座宫廷的大门之外，
随着几道光柱的从天而起，简长生等人回头望去，发出一声轻咦。
“这是什么情况？”
“都有一丝帝神道的气息波动么……看来，那些候选人开始发力了。”陈伶的帝王命格，感应着远处的光柱，一下就猜到了事情的真相。
“他们进度这么快吗？”
“本来或许是没那么快的。”孙不眠瞥了眼陈伶，悠悠开口，“看来，是有些人的出现，给那些皇帝的压力太大了……”
陈伶一袭红衣，淡定屹立于朱红宫墙外，随风摇曳，仿佛对此并不关心。
手握剧本的陈伶，知道一切的结局，自然也没有丝毫悬念，如今的他更像是一位身临其境的观众……当然，在必要时刻，他能给予一些小小的精彩“互动”。
“管他们最后什么结果，咱先跟那群皇帝把利息讨回来再说。”
简长生看着眼前的宫墙，似乎已经跃跃欲试了。
“红……额……林宴，你说的那些宝贝在哪里？”简长生余光看了眼身旁死人微活的姜小花，还是改口问道。
“自然是在宫里。”
陈伶随手一抬，宏伟沉重的皇宫大门，便在一阵低沉嗡鸣中逐渐开启……一片空旷的大地上，数不清的宫殿伫立在地平线的尽头。
金戈铁马的厮杀声，隐约间从四人的身后传来，那是这个朝代揭竿而起想要重建秩序的新帝兵马，正在宫墙外与旧皇朝秩序交锋。
陈伶自然不会管那些重演的历史，只要皇帝残念不在这里，这里的一切就都是虚假的……这个朝代对应的皇帝还在“潜龙在渊”挖地三尺，短时间内应该不会回来。
谁能想到，几百年不层开启过的帝道古藏，还能在这时候迎来一批入室抢劫的盗匪呢？
呼呼——
萧瑟微风拂过空地，四道身影沿着车马进宫的宽敞石路，并肩向前。
众人的身畔，一道道古装身影急匆匆的跑过，有的是在逃命，有的是在进宫面圣……四人就这么行走在重现的历史中，古与今在这一刻形成了鲜明对比。
“帝神道，和其他神道不一样。”
“每一个朝代更迭之后，帝神道的道基就会延伸出一截，成为相应朝代的道基秘宝……大部分情况下，这秘宝的外形都是玉玺，但除此之外也有些别的，比如一道圣旨，一柄宝剑，或者一副帝王墨宝……”
拥有帝王命格的陈伶，已经感应到了帝道古藏的情况，平静的向众人解释。
“每个朝代更迭，都会有一个道基秘宝？这么说，帝神道一共得有好几百个道基秘宝？！”简长生难以置信的张大嘴巴，“这也太富了吧！”
“数量上确实没错，但问题在于，旧王朝被新王朝取代后，旧王朝的道基秘宝也会随之衰落，其中的帝神道道基气息会微弱无比……你可以理解为，新王朝的道基秘宝，会吸走上一代王朝的道基气息，类似于气运易主。”陈伶停顿片刻，继续说道，
“但就算是这样，那些曾经存有一丝微弱帝神道气息的秘宝，也远比凡间的物品更加珍贵，拥有一些奇异的效果。”
“怪不得……”
简长生啧了一声，“那么多人想找到帝王陵墓，原来是真有好东西啊。”
“这个朝代的皇宫还算富裕，金银珠宝什么的不少，但更让我在意的，是这个朝代的道基秘宝……一柄‘帝王配剑’。”
“帝王配剑？！”
用剑的简长生听到这四个字，眼睛亮的如同灯泡，“林宴！！你真是个好人！你怎么知道我缺一把好剑！”
陈伶：“……”
“只是这里离我们最近而已，其他朝代的皇宫里，也有很多类似的宝贝，我们抓紧时间，一个个搜过去。”
“还得咱自己找？你不能直接定位到那些秘宝的位置吗？”
“……你把我当什么了？只有对应朝代的皇帝，能精准定位到对应朝代的道基秘宝，我只是能感应到它们的存在罢了。”
“啧……行吧，我搜这边，你们去搜那边。”
陈伶，简长生，孙不眠三人拖着姜小花，大摇大摆的走入了一座大殿。
进来之后，三人便松开了姜小花，姜小花也相当配合的原地趴下，脸朝地面，宛若尸体般一动不动……
陈伶和简长生一左一右，分头在大殿的两侧寻找起来，
孙不眠则对什么宝剑没兴趣，而是一眼就盯上了龙椅旁边的一盘精致瓜果，忍不住舔了舔嘴唇。
他脚踏云步，一晃便躺倒在龙椅上，单手拎起一串晶莹剔透的葡萄，悠闲的一个个往嘴里塞，舒适的发出一阵呻吟。
“还是皇帝老儿过的爽啊……会享受。”
孙不眠抬手摸向桌上，似乎想将那酒壶也拿起来喝一口，但晃了晃却发现，酒壶中空无一物，顿时有些失望。
不知过了多久，
简长生从大殿深处，抱着一只精致的剑匣，兴奋的冲了出来！
“我好像找到了！是不是这个？！”
这一声大喊，吸引了其他人的注意。躺在龙椅上悠闲吃果的孙不眠坐直身子，好奇的看向这里；陈伶好似一阵微风拂到简长生面前；就连始终躺在门口一动不动的姜小花，都默默的转了个角度，让自己的余光能看到三人的方向……
“应该是它。”陈伶微微点头，“上面残留有帝神道的气息。”
“哈哈哈哈哈！！让老子找到了！”
简长生兴奋的撸起袖管，双手扣住剑匣的边缘，用力一抬……一阵清脆的声响中，剑匣盖子迅速弹开。
紧接着，陈伶，简长生的表情逐渐僵硬……
只见剑匣之内，并没有看到丝毫剑影，只有一盏随意丢在里面的酒杯……酒杯之下，剑匣的最底部，则是一行像是谁喝醉之后，龙飞凤舞的大字：
【盗圣到此一游】。

第878章 偶遇
陈伶几人的表情精彩无比。
不知过了多久，简长生才不确定的开口：
“盗圣到此一游……这个盗圣，是我们知道的盗圣吗？”
“大概率是。”陈伶点点头，“杯中还有酒液残余，偷走佩剑的人应该刚走不久，多半是跟那些候选人一批进来的……在这个时代，能够进入帝道古藏偷东西的，也只有篡火者的盗圣了。”
“他们怎么也进来了？？”
“帝道古藏出世的动静那么大，他们被吸引过来也很正常……就是不知道，来的是赤黄蓝白黑中的哪一位或者几位。”
“也没有可能是白……”
陈伶，简长生，孙不眠对视一眼，余光看到远处偷偷望向这里的姜小花后，还是闭上了嘴巴。
说到盗圣，他们第一个想到的自然是白也，如果白也也在这座古藏里，情况对他们就相当有利了。
“不好说，毕竟盗圣有五位。”
“我听闻这五位盗圣，各有所长，有的能偷记忆，有的能偷技能，有的能偷身份……手段一个比一个神秘，如果他们也在这些皇宫中，我们最好还是小心些。”孙不眠开口提醒。
简长生看着手中空荡荡的剑匣，有些懊恼的把它丢在地上，然后攥着胸口的挂坠小声嘀咕：
“好不容易找到个宝贝，还让人给抢先了……这东西怎么没效果呢？”
“它已经在起效了，至少你凭自己找到了剑匣。”孙不眠耸耸肩，“你身上的‘凶’太多，人类气运只能替你化解一部分，比起动不动就死到临头，跟一柄剑擦肩而过已经很温柔了。”
简长生想了想，好像确实是这么回事。至少他进入帝道古藏到现在，没有被围攻，没有被坑害，没有被栽赃，没有受尽折磨，居然还活蹦乱跳的……这对他而言，已经是一种幸运了。
“看来，这座皇宫已经没有有价值的东西了。”
“盗圣估计已经把周围的几个皇宫都搬空了……我们接下来去哪？”
“除了这柄配剑之外，还有一个东西也不错，在这一层的边缘。”陈伶感应着帝道古藏说道，“我们能直接转移过去，应该能抢先他们一步。”
“走！”
随着简长生和孙不眠拖起姜小花，陈伶再度动用帝王命格，四人的身形瞬间消失在原地。
……
第二层边缘。
繁华的古代街道，宛若星罗般排列在城邦之内，一道道身披甲胄的身影急速穿行其中，路边行人与商贩都像是受到惊吓般，迅速的躲入屋中。
大量的兵马在某座皇宫的宫门前齐聚，数不清的鲜艳旗帜在风中狂舞！
“李世民！！你当真要造反不成！！”
宫墙之上，有人睚眦欲裂，高声质问。
攻城兵马之中，一道身影缓步踏出，望着宫墙上的那人，平静开口：
“是你们逼我的……我只是自保。”
“自保？自保到皇宫门口？李世民！你知不知当今谁才是太子！！”
“太子？”那人微微一笑，从身旁的兵士手上接过一柄弓箭，“杀了你……我便是太子。”
剑拔弩张，风云际会。
王朝的命运在皇宫大门之外翻卷，一个旧时代即将覆灭，新时代的太阳正在那身影身后冉冉升起……
与此同时，两道身影平静的穿行于这段过往之间。
“唐高祖武德九年六月初四，唐高祖李渊次子秦王李世民于宣武门外发动政变，一箭射杀太子李建成，两个月后登上皇位……”
银色的蛇形耳坠在空气中轻摆，白也淡淡开口，眼眸中满是感慨，
“没想到，居然能在这里见证历史。”
墨连拎着手杖，另一只手压着黑色的圆顶礼帽的帽檐，瞥了眼身旁的白也，悠悠开口：“……你懂得倒是不少。”
“平时闲的没事，多看了点书罢了。”
“盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
“职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”白也无奈摊手。
“……”
“所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”墨连冷笑一声。
“我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
“呵呵。”
两人随意一步迈出，便越过了混乱的玄武门，跨过宫墙，直接来到了皇宫之内。
“说起来，这次的运气也是不错。”墨连悠闲漫步，像是来到了自家的后花园，“这些皇帝残念要是坐镇各自的皇宫，恐怕我们想拿点东西还真不容易，就是不知道他们是抽了什么风，一个个都跑到下面去了……”
“应该是下面出了什么变故，不过与我们无关。”白也毫不在意。
“多亏他们离开，我们才能搜罗到这么多好东西……”
墨连随手从腰间取出一只袋子，嘴角上扬，“这座皇宫目前的主人是唐高祖，是唐朝的开创者……他的手里，一定有不得了的宝贝。”
两人搜刮了那么多地方，对皇宫的布局已经十分熟悉，知道哪里有宝物的概率最大，在上空转了一圈后，便往御书房的方向落去。
御书房周围并没有人影，大门也是紧闭，
墨连拎着手杖淡定的走到门口，正欲敲门，便听到里面传来一阵对话声：
“啧，这御书房怎么连个果盘都没有？”
“红……林宴，你确定那东西在这里吗？我里里外外都翻遍了，没有啊！”
“只能说在御书房的概率最大，如果不在这里，就得去后宫找找了……”
“会不会又被那个盗圣抢先了一步？”
“……不知道。”
“妈的，这盗圣是穷疯了吧！给我们留一个怎么了？”
墨连抬到一半的手突然僵硬在空中。
听到里面传来的熟悉声音，白也先是一愣，随后嘴角不断抽搐，一副见鬼的表情！
白也的大脑飞速运转，他余光瞥了眼杀意闪烁的墨连，心一横，指尖对着身旁凌空一勾……
一道白光瞬间在墨连的头顶闪过。

第879章 盗圣VS盗圣
【观众期待值+3】
【当前期待值：51%】
当这两行字从陈伶面前飘过，他的心顿时一颤！
不对……
一股不祥的预感涌上陈伶心头，他立刻停止了手中的翻找，警惕的环顾四周……
“你怎么了？找到了？”简长生见他莫名其妙的反应，疑惑开口。
陈伶没有回答，而是脸色严肃的思索片刻，走到御书房的门口，悄然将其打开一条缝隙，往外望去。
御书房外，空空如也。
陈伶略微放松，正当他准备关门之时，余光突然瞥到御书房门缝后的地面，一张扑克牌正不知何时已经躺在那里。
【红心Q】。
陈伶的眼瞳微微收缩。
“这是……”
……
“盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
御书房上空，墨连拎着手杖，有些不屑的开口。
“……”
白也的后背已经被冷汗浸湿。
白也万万没想到，会在这里碰到陈伶几人……要是平时，那自然是喜闻乐见的故友重逢，但现在他身边还有墨连，一个与他同阶的篡火者盗圣！
这种感觉太奇怪了，就像是婚内劈腿，带着原配出门办事结果正好撞上了老相好……
白也是黄昏社的人，即便他还保留着篡火者盗圣的身份，但更像是一个双面间谍，而现在，他遇到了世上任何一个双面间谍都不想看到的困境。
在帝道古藏里碰到陈伶几人，虽然墨连不知他们底细，但以他的性格，一定会出手杀人，而陈伶等人还远没有成长起来，根本不可能是一位盗圣的对手……
如果白也不出手，陈伶等人必死无疑；
如果他出手，自己也会彻底暴露，而且墨连的路径相当棘手，万一打起来，即便是白也也没有多少战胜的把握。
好在，白也用【心蟒】暂时偷走了墨连的一段记忆，将局面稳定了下来。
他平复好情绪，淡定回答：
“职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”
“所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”
“我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
白也重复了一遍刚才的对话，尽可能减少墨连对记忆缺失的突兀感。
“呵呵。”
墨连冷笑一声，
片刻后，竟然又不紧不慢的开口，
“不愧是你……这种手段，若是没有提前准备，恐怕就算察觉了异样也会遗忘……好一招瞒天过海。”
白也的瞳孔骤然收缩。
他猛的转头望去，只见墨连不紧不慢的摘下头顶的圆顶礼帽，轻轻一晃，刚才塞入御书房的那张扑克牌，便被他随手掏了出来。
墨连的嘴角微微勾起，
“白银之王的猜测果然没错，跟了一路，总算找到破绽了……”
“我是该叫你盗圣白也，还是……【红心Q】？”
一道雷鸣自白也脑海中轰然响起，他瞬间思绪如电，毫不犹豫的向后与墨连拉开距离！
下一刻，
两道盗神道被催动，一黑一白两道光芒几乎同时闪出！
“可惜，你偷不走我的记忆。”
墨连随意的将圆顶礼帽翻转，戴回头上，在原本礼帽的内侧边缘，一枚白银的火焰纹路，正在散发着无声微光。
半神威压！
看到这纹路的瞬间，白也的心已经落入谷底。
那枚纹路，来自于白银之王，是盗神道的魁首……白银之王掌握所有的“盗”法，自然也包括偷盗记忆，这枚纹路，就是专门为了反制白也的。
怪不得追杀一群孩子，就要出动两位盗圣……怪不得这次进入灰界后，墨连似乎一直在有意无意的试探他……
从一开始，这就是一场针对他的局！
“你们是什么时候开始怀疑我的？”白也沉声问道。
“那你得问王了。”墨连悠悠开口，“说实话，我也没想到你居然会加入黄昏社……我们中，你是最懒散随意的，居然敢冒这么大的风险，在王的眼皮底下当间谍？”
白也没有回答，只是脸色凝重的看着墨连手中的圆顶礼帽，心中迅速盘算着后续的计划。
白银之王既然早就猜疑他，篡火者那边肯定是回不去了，而且墨连拥有白银之王给的纹路，能够无视白也的“盗”，现在他绝不是墨连的对手！
眼下唯一的办法，就是放弃间谍身份，带着陈伶等人立刻离开帝道古藏！
“我知道你想走，但既然我是有备而来，你还能走的掉吗？”
墨连放下手掌，黑色的皮手套已经覆盖了一层淡淡的白光……那是白也的【心蟒】。
“你盗不走我的记忆，但我能盗走你的能力……你还是遗忘一切，老老实实跟我回无极界域，等候王的发落吧。”
墨连的皮手套凌空一抓，一抹白光瞬间笼罩白也的身形，一条无形巨蟒奔涌而过，一口将其记忆掠夺而去！
微风拂过白也的身畔，
他茫然的站在原地，低头看向自己的双手，像是连如何动用自己的能力都忘了。
黑色的皮手套仿佛盗走空间，瞬息遮住了白也的面门，一抹黑色光芒闪过后，白也便陷入昏迷，无力的向下坠去……
墨连松开手掌，那根手杖便肉眼可见的软化，像是藤蔓般捆住白也的身形，悬挂跟随在自己身后。
“想不到……你也有今天。”墨连拍了拍黑色皮手套，看向白也的目光中满是戏谑。
墨连正欲离开，突然像是想起了什么，目光看向下方的御书房……
“差点忘了，还有几只小老鼠。”
他冷哼一声，带着昏迷的白也，迅速向脚下的皇宫落去。
……
御书房内。
“这是白……”简长生看到那张扑克牌，下意识的就想说些什么。
紧接着，陈伶的脚掌直接踩住扑克牌，看了眼不远处的姜小花后，简长生才默默的闭上嘴巴。
差点忘了，这里还有个姜小花……扑克牌这东西指向性太明显，要是三人给出反应，很快就能跟黄昏社联想起来……
不，或许他已经意识到了？
沉寂的氛围中，姜小花眨了眨眼睛，一言不发。
“事情不太对。”陈伶沉声开口，“我们最好尽快离开这里。”

第880章 遗忘
“为什么要走？”
简长生短暂的疑惑了一下，但看到陈伶与孙不眠都脸色凝重，突然像是意识到了什么，
“哦～我懂了，等等，那岂不是说……”
如果门外的人是白也，完全可以开门跟陈伶三人叙旧重逢，但他却并没有这么做，而是选择隐秘的塞入一张扑克牌。
这就意味着，他现在处于无法与陈伶等人相认的状态，只能用这种手段暗示他们……
他的身边，应该还有别人！
再结合刚才的盗圣留字，陈伶三人已经隐约猜到外面的情况了……白也的身边，恐怕还有其他盗圣。
“快走，万一那位盗圣发现我们就麻烦了。”
陈伶眉头紧锁的开口。
他径直走到简长生和孙不眠的旁边，拉起躺在地上的姜小花，闭上双眸，便要动用帝王命格调动古藏的力量，挪移离开……
一秒，
两秒，
三秒……
许久之后，陈伶缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一丝茫然。
“那个……”简长生看着凑在一起的四个人，犹豫片刻，还是问道，“我们这是要干嘛？”
“……”
陈伶愣了一下，摇摇头，向后退了一步。
“不知道，我下意识的就走过来了……算了，赶紧走吧！”
他转身打开御书房的大门，带着简长生三人，全速往宫门外冲去！
皇宫很大，空旷中带着一丝诡异的寂静，他们四人沿着石路径直向前，周围再也看不到任何人影……宫门似乎越来越近，但不知为何，一股莫名的焦虑涌上陈伶心头；
“该死，要是有能瞬间离开的办法就好了……这么跑，什么时候才能跑出去？要是被追上怎么办？”
“咱没有吗？”孙不眠疑惑的挠了挠头。
“咱哪来的瞬移手段？你会吗？”
“……不会。”
“那不就得了。”
“奇怪……那我们是怎么过来的来着？”
“是走过来的吧？”
姜小花缀在最后面，听到三人的对话，眼眸中浮现出深深的疑惑……
“我们终于要出去了吗？”姜小花小心翼翼的问出自己最关心的问题。
“现在还不是，我们先找个地方避避风头。”
“那我们什么时候出去？”
听到这句话，陈伶三人对视一眼，无奈的叹了口气。
现在“潜龙在渊”无法通行，就算他们想走，也走不了。而且帝道古藏时隔数百年才开启一次，这个机会实在难得，他们好不容易混进来，到现在还一无所获……
无论是陈伶，简长生，还是孙不眠，都有些不甘心，还是想在古藏里继续搜寻一段时间。
但姜小花不一样，他没有任何欲求，只想离开这是非之地，但偏偏陈伶又离不开他……
陈伶只能回过头，看着姜小花的眼睛，认真的说道：
“姜小花，我知道你很急……但你放心，我们一定会带你出去的，好吗？”
“……真的吗？”姜小花将信将疑。
“当然是真的。”
陈伶露出温和的微笑，让自己看起来更有亲和力，“我们一起从第一层逃脱，现在已经算是同伴了，不是吗？”
听到同伴两个字，姜小花微微一怔。
他手掌下意识的摸到自己腰后到绷带之下，目光依次扫过陈伶三人，沉默许久后，还是点了点头。
在那绷带之下，一张扑克牌的轮廓若隐若现；
陈伶并没有看到这一幕，见到姜小花点头之后，知道总算是把他稳住了……
姜小花的身体很重，不像陈伶三人速度那么快，陈伶等人只能尽量放慢速度，让自己不至于超出姜小花的气息掩盖范围。
他们四人就这么一路冲出宫门，穿过古老城市的街道，等到穿过这段历史回溯的边界，一片片飘零的雪花便从铅灰的云层下飘出，沾染在四人的身上。
遥远仿佛不可抵达之处，一座雪中的宫廷无声屹立；
他们四人已经一路跑出了李世民的朝代，来到另一座未知时空的皇帝背景，但速度却没有丝毫的停滞，反而越来越快……
没有人注意到，
在他们身后的天空之上，一个戴着圆顶礼帽的身影，嘴角微微上扬。
“居然是传闻中的红心6么……有意思。”
……
遗忘进度：10%
……
碎雪漫天。
姜小花缀在三人身后，眼睁睁的看着陈伶逐渐加速，自己却怎么也跟不上……沾满汗水的白色长发在雪地中飘舞，他的脸上满是不解与吃力。
姜小花想开口喊他们慢一点，但又不太好意思，只能咬着牙让自己跑快一些，再快一些……
沉重的绷带双腿没入雪地，留下一道道黝黑深邃的印痕，诉说着姜小花的沉默与倔强。
但陈伶三人却像是彻底忘了他一般，速度催动到极致，甚至已经快要超出他的气息掩盖范围……
直到这时，他终于双唇苍白的开口：
“林宴……简无病……你们……你们等等我……”
下一刻，
那三道身影停下了；
朱红戏袍，黑色皮衣，古朴唐装……三道身影于雪中回眸，目光同时落在姜小花身上，眉头不自觉的皱起。
呜呜呜——
呜咽寒风中，姜小花一步一个踉跄，终于追到了他们的身前。
“你们……你们跑这么快……我保护不了你们……”
姜小花双手撑着膝盖，不好意思直视陈伶三人的眼睛，只是默默低垂着头解释。
几秒后，陈伶的声音平静响起：
“你……是谁？”
姜小花愣在原地。
他错愕的抬起头，只见简长生和孙不眠也同样疑惑的打量他，眉宇中充满了戒备。
“我……？”姜小花不解，但迟疑了一下后，还是回答，“我是姜小花啊……”
“你为什么跟着我们？”简长生沉声道。
“我……”
姜小花不知如何回答。
“我们在哪里见过吗？”孙不眠将小圆墨镜拉下一角，若有所思，“怎么感觉你有点眼熟……”
“见过，我们在‘潜龙在渊’见过。”姜小花立刻回应。
“‘潜龙在渊’？”
陈伶三人疑惑的对视一眼。
在姜小花充满期盼的目光下，陈伶的一句话，彻底让他陷入深深的茫然：
“通天星位的争夺里，有这个地方吗？”

第881章 回忆失控
【观众期待值+3】
【当前期待值：54%】
“没有，没有这个地方，我是看过手册的人。”简长生笃定的摇头，然后指着姜小花的额头，装作凶狠的说道，
“哥们，不管你是谁，别再跟着我们了……通天星位，一定是我的！你抢不了！”
简长生挥了挥拳头，便没再跟姜小花多说。
三人转过身，继续往前方的皑皑白雪走去……只留下姜小花呆呆站在雪地中，宛若雕塑。
姜小花知道，在他所不知道的情况下，一定有什么事情发生了。
他下意识的低头看向自己的胸口，一枚小花模样的神秘黑色纹路，其花瓣的一角，正在无声散发着微光……那是铭刻在他身上的诅咒之一。
【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】
……
遗忘进度：30%
……
“这里是……哪？”
风雪粘在陈伶的睫毛上，朱红的戏袍无声飘摇，他缓缓停下脚步。
陈伶感觉自己好像遗忘了什么，但又怎么都想不起来，他看着远处那座雪中宫廷，大脑一片空白。
失去了姜小花的遮掩，帝王命格的气息开始引起附近部分皇帝残念的注意，而陈伶对此，却毫无察觉；
“奇怪……好像不太对劲。”简长生手掌拍着额头，喃喃道，“红心，你……诶，你怎么在这里？你不应该在戏道古藏吗？”
“戏道古藏，对，这应该是在戏道古藏里……这是哪张光碟？”
陈伶余光瞥到身旁，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的陌生人同样疑惑的打量着自己，一副见鬼的表情。
“不是，我就吃了顿霸王餐，不至于吧？！”孙不眠下意识的后退两步，“这是把我绑架到哪来了？？”
陈伶正欲开口说些什么，一道淡金色的皇帝残念从天而降！
咚——！！
纸币金龙呼啸掠过大地，翻涌的气息将陈伶三人向不同方向震开，碎雪翻飞之间，大红戏袍狂退数十米，才踉跄的稳住身形。
皇帝残影的目光瞬间锁定陈伶，再度挥手，数不清的纸币便从四面八方汇聚而来！
陈伶见此，本能的脚踏【云步】，险之又险的避开了危险的一击……然后突然愣在原地。
“云步？我怎么会云步了？？”
陈伶此刻的记忆中，才刚接触到戏道古藏的四道秘法，并未完全掌握，看自己突然用处这一招，眼眸中的茫然越发浓郁。
“我不招灾，灾不招我……情况不妙，我还是先走为上！”
孙不眠毫不犹豫的脚踏【云步】，趁着皇帝残念追杀陈伶之际，逃之夭夭，一晃便消失在茫茫风雪之中。
简长生也被四下卷起的纸币遮蔽视野，在一阵阵惊呼中迷失方向。
“该死……”
遗忘了两个四阶领域，以及所有戏道秘法的陈伶，自然不可能是这位皇帝残念的对手，拼尽全力，也只能狼狈的走过几个回合，勉强保命。
不，不对……我一定是遗忘了什么……遗忘……
是盗神道？
陈伶脑海中刚升起一丝疑惑，一抹白光便悄然闪过，他的“疑惑”也被偷走，只剩下无止尽的空洞与茫然。
吼——！！
纸币金龙咆哮着咬住陈伶的身形，锋利齿尖瞬间咬出几个大洞，潺潺鲜血流淌而出……陈伶被金龙咬着撞入大地，一阵轰鸣随之响起。
淡金色的皇帝残念无声从空中飘落，那条纸币金龙在风中盘旋，正当他准备给陈伶最后一击时，身躯突然一震！
他身后的不远处，一个赤着上身的白发身影，不知何时已经坐在雪地中……
他的身前，一个用纸币扎出的小人，栩栩如生；
那小纸人穿着皇袍，样貌威严，身旁还贴心的附带了一条小拇指粗细的纸龙，正是与那道皇帝残念所对应。
姜小花双手在身前捏诀，屈指一弹，正中纸人脑门。
啪——
纸人自雪中倒飞而出。
几乎同时，姜小花轻声开口：
“咒。”
砰——！！
皇帝残念像是被什么东西重击，猛的向后倒飞而出，那条纸币金龙也缠绕在他身旁，呼啸间掠出数公里远。
趁着这个间隙，姜小花迅速从雪地中爬起，狂奔到陈伶所在的坑洞之中！
他将浑身是血的陈伶背起，迈着沉重的步伐，就往与刚才皇帝残念相反的方向逃跑……与此同时，从他肌肤上飘散而出的气息，也将陈伶的帝王命格暂时遮蔽。
陈伶此时已然浑身是伤，他感受到自己正被什么人背着前行，茫然中缓缓睁开眼睛。
“你……是谁……？”陈伶不认识他，即便几分钟前他们刚认识过一次。
“姜小花。”白发身影小声回答。
“为什么要救我？”
姜小花沉默许久，闷闷开口：“你说过，会带我出去的……我相信你。”
大红戏袍下，陈伶鲜血潺潺流淌，他沉默不语，像是在回忆姜小花的意思。
姜小花还欲说些什么，一抹白光在他们头顶闪过。
下一刻，
一柄锋利的剔骨刀刺入了他的胸膛。
……
遗忘进度：60%
……
姜小花的身影在积雪中倒下，沉重的扬起一阵碎雪。
朱红的戏袍从雪地中缓慢站起，一柄剔骨刀从姜小花的胸膛，无声拔出……鲜血晕染刀身，晕染雪地，也让戏袍的衣角越发猩红。
陈伶的眼瞳满是血丝，他的气息凌厉而疯狂，一股杀意在他周围疯狂肆虐！
“篡火者也好，执法者也罢……兵道古藏中，不能有第二个生还者。”
“这是我的演出，这是我的……”
“《无人生还》。”
陈伶的声音沙哑无比。
这一刻，他仿佛又置身于兵道古藏中，他杀光了在场的所有人，成为了最后的唯一幸存者……这是他晋升下一阶的演出条件。
陈伶缓步从僵硬的姜小花尸体上迈过，朱红戏袍宛若妖魔，在风雪中无声飘摇。
“为什么……”
“为什么演出还没结束……”
陈伶思索片刻，恍然大悟，“对了，我还没死……只有我死了，才算是《无人生还》。”
陈伶从怀中掏出一柄枪，漆黑枪口缓缓抵住自己的太阳穴，
他的嘴角微微上扬。

第882章 是我赢了
远处的积雪中，墨连缓缓用指尖抬起圆顶礼帽的帽檐。
他看着远处从姜小花身上站起的，屹立在风雪中的朱红戏袍，眼眸中浮现出感慨与戏谑，
“不愧是【借月】路径……白也啊白也，明明手握如此特殊的能力，为什么不用在该用的地方呢……”
“只要你想，完全可以将这个灭世灾厄的融合体玩弄于股掌之间，如果手段得当，甚至可以操控他一人的记忆，逐个毁掉所有人类界域。”
“这可是能够凌驾于白银之王之上的超级武器啊……”
墨连的双手泛着【心蟒】的微光，自己越是呢喃，就越是兴奋，嘴角都在控制不住的上扬。
刚盗走了偷窃记忆的能力，就看到传闻中的灭世灾厄融合者，让墨连有种天降横财的快感，他心里很清楚，这两种东西结合在一起，足以发挥出近乎无敌的力量！
只要他操控得当，甚至有可能利用嘲灾踏平无极界域，杀死白银之王！
白银之王一死，盗神道的半神之位就会空缺，而他也将成为下一个半神最有希望的人选……这是他成神的契机！
在此之前，就先拿帝道古藏练练手吧……
也不知道，这座遗落了数百年的古藏，能在嘲灾的力量前支撑多久？
就在墨连期待着陈伶死亡，嘲灾出世的时候，异变突生！
……
【观众期待值+3】
【当前期待值：57%】
两行文字在陈伶眼前划过，他微微一怔。
还未等他意识到什么，眼前的风雪像是被一双手掌骤然撕裂，一个手握长剑的黑衣身影，带着滔天的杀意与怨恨，迎面走来。
“陈——伶——！！！”
看清那人面孔的瞬间，陈伶眉头逐渐皱起；
“居然是你。”陈伶淡淡开口，“奇怪……我分明亲手杀了你，你怎么还没死？”
“我为什么要死……我为什么该死？？”
简长生眼眸中满是血丝，他瞪着陈伶，亦或是自己那坎坷的命运，愤怒咆哮！
“我给人当了那么多年的仆人，好不容易有了摆脱命运的机会！我怎么能死在这里……你是怪物也好，妖孽也罢！我简长生，绝不认命！！”
简长生宛若一只黑色野兽，呼啸间冲向风雪中的朱红戏袍！
好快！
陈伶心中一惊，与他记忆中相比，简长生的速度已经快了太多，但他居然也能反应的过来，第一时间用手中的剔骨刀格挡剑锋！
铛铛铛——！
剔骨刀与长剑急速碰撞，发出清脆暴鸣，恐怖的力量不断掀飞周围的地面。
陈伶与简长生都在为自己暴涨的战斗力而惊讶，但随着白光不断在他们头顶闪过，两人根本无暇思考缘由，无尽的迷茫与空虚充斥着他们的心神。
两人都忘记了自己绝大部分的技能，只保留最基础的战斗本能，剔骨刀与剑锋不断斩伤彼此的身体，片刻后便化作了两位血人。
在这种情况下，双方的【血衣】都被下意识的催发，战力不断暴涨！
陈伶见两者厮杀的难解难分，心念一动，便迅速与简长生拉开距离，漆黑的枪口对准血色小简的身躯……
他还有一个强大的技能，那就是从韩蒙身上抽到的，【审判庭】。
随着陈伶的杀意疯狂扩散，一道领域级别的威压骤然降临，审判气息冰冷的锁定了冲刺而来的简长生，一股濒死的窒息感，在后者的心头不断攀升……
不……
简长生上一次就是败在这个技能之下，但这一次，这个技能甚至更加恐怖，恐怖到他甚至生不起一丝反抗的心思。
朱红戏袍在风中狂舞，简长生甚至在那漆黑枪口中，看见了自己即将迎来的死亡。
“为人类文明之重启……”
“我审判你死亡。”
陈伶扣动扳机。
毁天灭地的审判并未发生，简长生也并没有在这一击下，被分解为虚无……浑身是血的简长生茫然睁开双眸，发现自己竟然还活着，眼眸中满是不解。
“【审判庭】没有发动……为什么？”陈伶看着自己的手掌，喃喃自语。
【审判庭】的发动，需要一个“名义”。
这个“名义”，由陈伶来制定，但必须与陈伶的内心一致，不能违心，不能随意栽赃……他一向百试百灵的“重启名义”，这次居然在简长生面前失效了……
这说明，在他的内心深处，简长生不是人类文明之重启的敌人，更不是他的敌人？
为什么？
陈伶的【审判庭】失效，让简长生眼前一亮，他毫不犹豫的抓住这个破绽，一剑刺入陈伶的腹部，用力横斩！
淋漓鲜血飞溅在积雪之上，陈伶被这一击差点腰斩，整个人也在简长生的冲撞下，踉跄的向后栽倒在地。
“哈哈哈哈哈！！陈伶！！这次，是我赢了！！”
简长生看着身下浑身是血的陈伶，忍不住大笑，他双手提起手中的染血长剑，便要刺向陈伶的咽喉！
下一刻，寒芒闪烁的剑锋停顿在空中。
……
遗忘进度：70%
……
茫茫风雪中，孙不眠沿着身下的脚印，一步步重新往回走去。
孙不眠不记得自己在哪里，也不记得他为何会出现在这里，他只知道自己一回过神，已经在未知的雪地里走了很远……
他在雪地中茫然愣了很久之后，还是选择按照来时的脚印，反向追溯回去，他想知道前一秒还在舞狮表演的自己，怎么眨眼间就到了这里。
随着他逐渐深入风雪，大片猩红的血地，映入他的眼帘。
一个披着朱红戏袍的身影，已经几乎被腰斩，躺在血色的中央……而在他的身旁，一个身影踉跄的后退，手中的剑哐当一声掉落在地。
“我……我……我杀人了？”
简长生脸色煞白，他呆呆看着自己刚才掉落的染血长剑，以及眼前那濒死的血影，身体都因恐惧而颤抖。
“我杀人了……不……我怎么会杀人……”
“我都干了什么……”
“要是让阎少爷知道，我肯定会被商会问责的，我爹恐怕也会受到牵连……他明明马上就要摆脱卖身契了……完了……一切都完了……”

第883章 同伴
那充满了怯懦与阴郁的身影，跪倒在雪地之中，眼眸中满是空洞与绝望。
砰——！！
一声枪响，
一枚子弹击穿风雪，正面打入简长生的眉心！
一缕朱砂般的鲜血飘出，无声融入他身下的雪地中，简长生仰面向后倒去，双眸空洞的倒在风雪间，一动不动。
在他的对面，一个披着朱红戏袍，腰间还挂着一截破腹肠子的身影，踉踉跄跄的站起……
他目光缓慢扫过地上的简长生，最终注视着唯一站着的孙不眠，沙哑开口：
“来啊……不是想杀我吗？我说过，想彻底杀了我，要两枪！！”
孙不眠眼眸中是深深的茫然。
不等他开口说些什么，一只黑色手掌便鬼魅般从后方伸出，在其天灵盖轻轻一拍之后，一抹白光闪过，孙不眠便一头栽倒在地。
“……磨磨叽叽，真是麻烦。”墨连似乎对简长生和孙不眠的干扰，感到十分不悦。
他想要的，只是解放出陈伶体内的嘲灾，其他几个家伙怎么样都无所谓。
“你是谁？”
陈伶虚弱的站在原地，过量的失血与空洞让他眼前发黑，就连思绪都沉重无比……他看着眼前缓步走来的身影，沙哑问道。
“我？”墨连嘴角微微上扬，
“我是来操控你的人。”
墨连知道陈伶的精神已经被折磨到极限了，正是盗走“理智”的最好时机，他黑色的手套轻轻抬起……
下一刻，一抹微光闪烁，陈伶的身形凭空消失无踪，只剩下一只小小的雪人，无声从空中落下。
墨连一愣，他回头望去，只见刚才的简长生和孙不眠，也分别变成了两个雪人……
而最开始倒在雪地中的姜小花，已经消失无踪。
这姜小花不知是什么来头，竟然能悄无声息的在一位盗圣的眼皮底下逃走，而且还带走了陈伶三人？
墨连的脸色瞬间铁青。
“诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”
墨连冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。
……
不远处。
三道烂泥般的身影凭空摔在积雪中。
白发在风雪中无声飘舞，姜小花的胸膛还残余着一道深刻刀痕，猩红鲜血顺着伤痕向下流淌……但即便那一刀刺中要害，他依旧不曾死去。
“恢复记忆的诅咒……我只会一种。”
姜小花一边轻声呢喃，一边从三人的头上各取下一截发丝，将它们打结连在一起后，在指尖迅速编成收尾相衔的圆环。
躺在地上的三人中，唯有陈伶还保持着一丝清醒，他朦胧的睁开双眼，沙哑问道：
“你……是谁？”
即便刚才他已经认识了姜小花两次，此刻依旧陌生如初。
姜小花一边编圆环，一边耐心回答：
“我叫姜小花。”
“连神道都背弃了我……你，又为什么救我？”
“因为你说，你会带我出去。”姜小花顿了顿，这次，他又小声的补充了一句，“而且你说……我们是同伴。”
“同伴？”陈伶努力的试图回忆什么，最终苦涩的摇头，
“我不记得……”
陈伶觉得自己的眼皮很沉，或许是受伤太重，或许是失血过多，此刻他的内心就像是一个无底的空洞，不断遗忘的同时，前所未有的空虚如潮水般涌来。
就在陈伶即将彻底闭上双眸时，姜小花认真回应：
“没关系，就算你们所有人都忘了……我也会记得。”
陈伶朦胧的闭上眼睛。
姜小花将这圆环摆在三人的中央，念了几句咒语后，一股巫神道的气息在空中蔓延……
“咒。”
姜小花对着那圆环凌空一指。
下一刻，陈伶三人的气息竟像是那发丝圆环般，彼此相连，魂魄与身体无声流转，那发丝圆环也随之消失无踪……
做完这一切之后，姜小花的神情疲惫无比，他眼帘低垂，双唇苍白的没有一丝血色。
他正欲起身，不知何时，一道鬼魅般的身影已经出现在他身后；
黑色的手杖扭曲化作长剑，随意的在空中一挥，一道寒芒闪烁，姜小花的身形骤然僵硬在原地……
一根极细的血线从中央将其整个人劈开，一分为二。
温热鲜血如同涌泉，溅洒在陈伶三人之上。
……
噼里啪啦——
喧闹的爆竹声在街道上回响，锣鼓喧天之间，陈伶缓缓睁开了眼眸。
不知何时，他已经置身于一片热闹无比的街道中，数不清的人影在他身旁穿梭拥挤，男女老少，喜笑颜开，四面八方传来的欢声笑语，与远处过年般的热闹声响，让他陷入深深的茫然……
“这里是……哪？”
陈伶意识有些混沌，这种感觉就像是……像是在做梦，做一个介于清醒与混沌之间的梦。
“新年好啊！”
“新年好新年好，王哥新年新气象啊！”
“哈哈哈哈哈，诶对了，我们家还有不少年货，带孩子去抓一把呗！”
“不用不用，这孩子不吃。”
“没事，多的很，抓一把走吧，明年孩子上学，沾沾吉祥气！”
“那我们可就不客气了啊！暖暖，还不谢谢叔叔。”
“谢谢叔叔！”
“……”
新年的热闹与喧嚣在陈伶身旁流过，他却好似一个局外人，与一切都格格不入。
就在陈伶疑惑的时候，一阵欢呼喝彩声从前方传来，下一刻一只醒狮灵活的腾跃到长桩上之上，眨眼吐舌，活灵活现！
孩子们的大笑与大人们的掌声，像是潮水般滚滚而来，只见那醒狮一阵辗转腾挪，不知收获了多少欢呼，然后一步跳到几个孩子面前，双手从布匹下弹出，轻轻一搓……
两根鲜红透亮的冰糖葫芦像是戏法般变出，递给了最近的两位孩子。
锣鼓声越发响亮，那醒狮摇头晃脑的回到桩上，长舌一吐，左右两个像是对联般的红纸卷开，上面各写着四个大字：
“吉祥如意，岁岁平安。”
陈伶看着这八个大字，总觉得有些熟悉，他孤身一人站在喜庆热闹间，陷入沉思。

第884章 记忆轮转
与此同时，
那只众星捧月的醒狮像是察觉了什么了，于繁华街道的尽头，暮然回首。
两道目光跨过人头攒动，喜笑颜开的人群，在一瞬间触碰到一起……这一刹那，一股莫名的感觉从陈伶的心中滋生。
陈伶不知道如何描述这种感觉，他觉得自己好像遗忘了什么很重要的事情，看到那双眼睛之后，像是有某种尘封的记忆开始松动，那是他与那双眼睛的主人之间的一段过往。
还未等陈伶仔细回忆，醒狮便回过头去，在众人的掌声中独自走向巷道深处。
陈伶在原地愣了片刻，猛的回过神来，立刻用力在拥挤的人群中穿行，试图追上那道醒狮身影……
他费了九牛二虎之力穿过人群，穿过街上热闹的喷火，跳圈，戏法表演，转头拐入了醒狮身影消失的那条巷道，全速向前奔跑！
呼——呼——
陈伶奔跑的有些吃力。
欢呼喝彩在他身后逐渐远去，孤独与空虚如潮水般向他涌来；
狭窄的巷道逐渐模糊，仿佛他正在奔跑的不是巷道，而是某人漫长的内心之路……陈伶意识到，这并非是他的记忆。
他进入了另一个人的记忆深处。
陈伶在巷道中奔跑了很久，终于，一抹微光出现在黑暗的尽头……陈伶义无反顾的冲入那微光之中。
他的眼前豁然开朗。
那是一片荒芜空地，放眼望去，除了黄土与偶尔的几颗枯树，一无所有；
热闹与喧嚣从身后传来，一座张灯结彩，鞭炮齐鸣的古老城池正坐落在不远处，像是沉浸在除夕的庆典之中。
陈伶不知道这是哪个朝代，但他能感觉到，这里距离他所在时代应该相当遥远……
但不变的是，城池内与刚才的街道一样，所有人都沉浸在喜乐之中。
“师父……时候到了吗？”
一个声音从身后传来，陈伶回头望去，不知何时，两个身影已经伫立在荒芜大地之上。
一个是刚才穿着醒狮服饰的青年，他满头大汗，像是刚结束一场演出，怀中还抱着一颗破破烂烂的醒狮头套；另一人的身形已经模糊了，但看样子，应该是个老人。
“嗯，到了。”老人伸出手，摸了摸孙不眠的头，轻声道，
“不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
孙不眠担忧问道：“我真的会死吗？”
“你在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”老人背负双手，遥望着远处普天同庆的城池，认真说道，
“只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
“哦……”
孙不眠似懂非懂的点头，“那我还能见到师父吗？”
老人哈哈一笑，“你虽然不会老死，但终究是人身，每隔六十年，就要陷入死亡沉眠……直到一年后，附近有人发自内心的祈祷吉祥幸福，你才会从祈祷中复苏。
师父的身体还算硬朗，一年的时间，师父还是等得起的。”
“那就好。”
孙不眠松了口气。
老人拂了拂衣袖，“那师父先走了。”
孙不眠乖乖点头，老人转头走了几步，犹豫片刻后，还是回头说道：
“不眠。”
“怎么了师父。”
“你是吉祥如意的化身，能够趋吉避凶，只要你想，每一世都能无灾无祸的度过……以后无论发生什么，照顾好自己……知道吗？”
“我知道了。”
老人最后看了孙不眠一眼，独自向繁华热闹的城池走去，逐渐消失在地平线的尽头。
目送他离去之后，孙不眠在周围转了一圈，从一棵枯树下取出铲子，开始一点点的向地下挖掘……
砰砰砰砰——
烟花爆竹连绵不休，
城池中正普天同庆，孙不眠一边眺望着远处的喧嚣，一边安静的给自己挖掘坟墓……陈伶静静的看着这一幕，他不知道孙不眠在想什么，但一股孤独感，却扑面而来。
不知过了多久，一个平整的土坑出现在大地之上。
孙不眠最后看了眼远处的城池，依依不舍的平躺在土坑之中，双手叠在胸口。
随着他心念一动，始终摆在不远处的醒狮头套，像是活了过来，彩色的火焰交织成醒狮的身体，头颅轻拱，那座堆起的土堆便一点点将孙不眠的身形淹没。
最终，孙不眠消失在荒芜大地之上。
彩色的火焰从醒狮身上溃散，它重新变回一只头套，咕噜噜的滚落在孙不眠的坟墓之上，满是尘土，死寂无声。
直到这时，陈伶才往前走出，他缓步来到那平整的土地之上，弯腰将醒狮头套捡起……
他拍了拍上面的尘土，望着熟悉的头套，眼眸中浮现出挣扎，像是有一段记忆正要破土而出。
“你要等他。”一个声音从身后传来。
陈伶回头望去，只见一个身上缠绕绷带的白发身影，正默默的站在枯树之后。
“你是谁？”陈伶问。
“我叫姜小花。”
“这里是什么地方？我究竟忘了什么？”
姜小花沉默片刻，指了指他身下的土地，“等他苏醒，你就知道了。”
陈伶茫然的低头看向脚下，大脑一片空白……但他犹豫许久，还是一咬牙，直接在坟墓边盘腿坐下。
“六十年一轮回的吉祥化身……”陈伶喃喃自语，
“你……究竟是谁？”
……
孙不眠缓缓睁开双眸。
彻骨的寒风混杂着冷雨，飘零打落在他单薄的唐装之上，一股寒意让他打了个哆嗦。
“这里是？”
孙不眠环顾四周，发现自己正身处一座豪华庄园的大门之前，两侧是延伸向远处的北方房屋，蓝绿色的极光宛若缎带，在他头顶无声涌动。
孙不眠看着那些极光，总觉得自己好像知道这里是哪，但任凭他如何努力，都回忆不起来……
就在这时，庄园的大门突然打开，
一个身影跌跌撞撞的从中冲出，像是被人一脚踹出般失去重心，一头栽倒在孙不眠身前，尘埃飞扬而起。
“狗东西，一个下人奴仆，也敢顶撞我？？”

第885章 破土
孙不眠下意识的后退半步，让自己不至于被那飞出的人影撞到。
等到尘埃散去，孙不眠才低头看清那人的样貌，不知为何，一股熟悉感从心底缓缓升起……
“让你给我洗脚，连水温都不会提前调好吗？你爹给我们阎家当狗的时候，可比你有眼力见多了！废物！”
一个管家模样的身影从门口大步跨出，趾高气昂的骂道。
孙不眠脚下的狼狈身影，挣扎着从地上爬起，然后小心翼翼的不断道歉：
“对不起……我准备的时候水是很烫的，但是最近天太冷了，您又晚来了一会，所以就凉了……”
“你解释个屁！”管家勃然大怒，“你爹的债还不完，是我们阎家收留的他，父债子偿！你要是连这点事都做不好，你们父子俩这辈子都别想出头了！”
“对不起，对不起，真的对不起……”
小简不知如何弥补，只能疯狂的低头道歉，他的腰深深低下，脸颊上的一枚巴掌印鲜红无比。
管家看到他身后的孙不眠，眉头一皱，
“你是谁？在我们阎家门口干嘛？！”
孙不眠一怔，他本能的摇头，
“哦……我路过。”
说完，他又看了眼不断认错的小简，转身便往远处走去。
孙不眠不知道自己为什么在这，也不知道那人是谁，但他趋吉避凶的本能告诉他，不要随便牵扯进这种麻烦的事情里……假装没看见，他不招灾，灾不招他，与过往的那些年一样。
小简的道歉声与管家的怒骂声逐渐远去，孙不眠沿着街道一直前行，将一切都抛在脑后，不再去想。
就在他即将离开这条街道之际，一个身影出现在他身前。
那是个身上缠着绷带的白发身影，他双唇微抿的看着孙不眠，眼眸中满是复杂……
“你是谁？”孙不眠见他盯着自己，忍不住问道。
“我叫姜小花。”
“我不认识你。”
“哦……没有关系。”姜小花指了指远处的阎家，“但你不能就这么走了……”
“为什么？”
“你们不是同伴吗？”
“同伴？”孙不眠一怔，“不，我根本不认识他……”
“你认识他，你要帮他……同伴就该互相帮助。”姜小花认真的回答，“而且……他很可怜，不是吗？”
孙不眠张了张嘴，不知该说些什么。
他沉默许久，又回头看了眼阎家的方向……刚才小简不断低头认错的声音萦绕耳畔，还有那鲜红的手掌印，仿佛烙印在他心里，像是颗疙瘩般难受。
孙不眠觉得自己确实遗忘了什么，但这对他而言是家常便饭，他每经历一次轮回，过往轮回中发生的事情就会模糊一些……
但这一次的遗忘，似乎不太一样。
孙不眠犹豫片刻，还是长叹一口气，转头往阎家的大门走去……
“好吧……那我就信你一次。”
……
黑暗中，
简长生的睫毛轻轻颤抖。
过了许久，他终于睁开眼眸，像是昏迷许久般，眼眸中满是茫然与呆滞。
“头好痛……”
简长生挠了挠头，等到头疼缓解过后，才缓慢的从黑暗中坐起。
噔噔噔噔——
刺目的聚光灯从他头顶亮起，突兀的光芒让他下意识的遮住眼睛，五官都有些扭曲……
等几秒过后，他终于适应了强光，将手指缝打开一角。
看到眼前的情景，他先是一愣，
然后瞳孔剧烈收缩！
“这……这是……”
……
大红戏袍枯坐于荒芜之上。
他就像是一个空洞的躯壳，盘膝坐在孙不眠墓上；时间在他周边无声流逝，太阳升起，夜幕降临，枯木逢春，四季轮转……
不知是不是这记忆主人的原因，陈伶对于时间的感知变得迟钝而模糊，一晃之间，大半年的时光便悄然离去。
直到有一天，一支不知来自何处的军队，攻入了这座城池。
他们烧杀抢掠，让城内哀嚎漫天，尸横遍野……另一支军队也曾来支援，但双方大战之后，还是溃败如山倒。
最终，这座城池被彻底占据，里面的百姓死的死伤无数，满地的尸体孕育出瘟疫，让仅剩的幸存者们都争相逃离……
再加上气候变幻，风沙侵蚀，这座大半年前还热闹非凡的城池，很快便沦为一座死城，甚至逐渐消失在地图之上。
一年的时间过去，城中再无任何喧闹庆典，只有无尽的孤寂，与风沙的呜咽。
孙不眠，也没有苏醒；
第二年，第三年……
第四年的时候，陈伶看到那老人拄着拐杖回来，看着眼前的一切，无奈的叹了口气……他虚弱的咳嗽着，对孙不眠所在的坟墓又喃喃说了些什么，便转身离开。
陈伶并没有在他面前现身，但老人临走前，往陈伶藏身的枯木处望了一眼，目光复杂而深邃。
第五年，第六年，第七年……
十年后。
一支花轿队伍敲锣打鼓，从远方缓缓走来。
这是一支来自隔壁城池的接亲队伍，横跨荒野，要将花轿中的新婚女子送回夫家……或许是家境殷实，这支队伍浩大而隆重，相隔很远，陈伶都能听到他们锣鼓喧天的热闹声响。
花轿中，一个披着红盖的女子，怀揣着一丝喜悦，与对未来的不安，默默的双手合十，在心中祈祷起来……
“上天保佑……我此生不求大富大贵，只求嫁过去之后，夫妻和睦，膝下承欢。”
“还有我家中父母，一定要平平安安，长寿享福……”
哐当——！
一声锣鼓宛若雷鸣，划过荒芜大地。
送亲队伍逐渐远去，目睹了全过程的陈伶，像是察觉到了什么，低头看向自己身下……
他眼眸中闪过惊异，起身往后退了几步……若是仔细观察，可以看到那结实平整的土地，正在逐渐松动，仿佛有什么东西将要破土而出！
“终于……”陈伶的眼眸精芒闪烁。
噗——
随着一声轻响，一只手掌从土地中伸出，像是尘封许久的囚徒，终于迎来自由的天空……
陈伶犹豫片刻，伸手握住那只从地底探出的手掌，用力将其拉出！
两者相触碰到瞬间，一股记忆开始从陈伶脑海中涌出！

第886章 紧攥彼此的他们
陈伶握住孙不眠破土而出的手掌，属于孙不眠的部分记忆，宛若潮水般涌上他的心头！
陈伶看到了；
在孙不眠的记忆中，这似乎是他的第一次沉眠。
在那段原本的记忆里，孙不眠时隔十年，从荒土中破出，余下的只有呼啸风沙，与伫立在废墟间的断垣残壁。
孙不眠愣住了。
他对那座城池的印象还停留在十年前的普天同庆之中，而现在，这里已经荒无人烟……这是种难以言喻的感觉，曾经的熟悉与安全感已经彻底离去，只留下无尽的迷茫与不安……
就像，他已被全世界遗忘。
“师父……”
孙不眠心中的不安越发强烈，他快步向那座城池废墟跑去。
或许是沉眠太久的缘故，孙不眠的步伐略显蹒跚，他跌跌撞撞的走遍了废墟的每一个角落，却找不到丝毫曾经的影子……
孙不眠像是个无家可归的孩子，在废墟中呆呆站了一整天，直到午夜的寒风割的他脸颊生疼，才回过神来，浑浑噩噩的向城外走去。
他在荒漠中走了三天，滴水未进，才终于找到一座有人居住的城池。
询问之后他才知道，距离他沉睡已经十年，如今朝代更迭，王朝版图面目全非，不知多少城池被遗忘在茫茫大漠之中。
十年的岁月，像是一记重拳，让初次沉眠的孙不眠近乎崩溃，孙不眠心中很清楚，凭师父的身体状况，是熬不过十年的……那些他曾珍视的事物和人，基本都消失在无情的历史洪流之间。
一切的一切，都是因为他睡的太久了。
孙不眠哭了很久，他不知道如何弥补这一切，只能将所有的过错都归结于自身，像是为了惩罚自己，他开始断食断水，将自己在沙漠中困了十天。
或许是吉祥之气眷顾，在孙不眠昏迷濒死之时，一支商队恰巧经过，将他救了下来，然后向着远方的城池进发……
孙不眠活下来了，但心中的愧疚与痛苦并未消失，而是在这一世困了他足足二十年，伤口才逐渐抚平。
时间回到现在，
陈伶像是与孙不眠一样，经历了这段过往，眼眸复杂无比……
沙沙——
那截自土中伸出的手掌，还在奋力挣扎着，似乎很快就要破土而出。
陈伶像是意识到了什么，回头看向身后，远处的荒芜之中，一个白发身影像是在静静看着这里……
“你让我等他……是为了弥补这一切？”陈伶喃喃自语。
远处的姜小花微微点头。
陈伶的目光重新落回即将破土的手掌，他犹豫许久后，还是一咬牙，手掌骤然用力！
砰！
一个身影被他拉出土壤，在惯性作用下一个踉跄，险些跌倒在地。
“你……”刚刚苏醒的孙不眠，大口的呼吸着周围的空气，余光看到身旁的陈伶，眼眸中有些惊讶，“你是谁？”
陈伶注视着他的眼睛，沉默片刻后，还是没有回答名字，而是直接开口：
“你师父让我给你带句话。”
“师父？”
孙不眠环顾四周，看到周围的荒芜大地，与远处仅剩残骸的城池，整个人愣在原地……他像是有种不妙的预感，当即问道，“师父他人呢？”
“你沉睡了十年，他已经仙逝了。”
听到这句话，孙不眠心头一震，还未等他问些什么，陈伶便再度开口，
“不过，这几年他生活的很幸福……虽然你没有陪伴身边，但或许是受你的吉祥之气眷顾，他的晚年无灾无难……他很感谢你，有你这么一位弟子，是他的荣幸。”
孙不眠愣在原地。
陈伶说的并不是空穴来风，六年前那老人最后一次出现，独自对孙不眠的坟墓诉说了许久，他一字不漏的全听见了……
陈伶甚至怀疑，最后那老人看向他的目光，就是为了让自己替他转述……他是专门说给自己听的。
那个老人，究竟是谁？
“师父……”孙不眠的眼圈顿时就红了，一时间似乎无法接受。
“你师父还说，你们没有再见面不是你的错，而是天意……如果你因此而内疚，浪费生命，他会很生气。”陈伶拍了拍孙不眠的肩膀，
“还记得吗？师父让你无论发生什么，都要照顾好自己……”
“我……”
孙不眠刚才还对陈伶的话语存疑，但听到后半句之后，他便相信了……他像是个失去一切的孩子，手足无措的站在那，泪水顺着脸颊滑落。
陈伶没有再开口，毕竟后面这几句，都是他自己瞎编的；
他就这么看着孙不眠在荒芜中失声痛哭，淹没在无尽的风沙之中……
等到日落西山，黄昏下的夕阳好似红缎批在孙不眠的身上，后者终于缓缓恢复了情绪，他眼圈通红的于风沙中回眸看向城池废墟，眼眸中并没有原本的迷茫与愧疚，反而多了一丝坚毅。
“让你见笑了。”孙不眠看向陈伶，像是有些不好意思。
“没关系。”
反正我在回忆里已经见你嚎啕大哭过好几次了，陈伶暗自想到。
“……你叫什么名字？”
“陈伶。”
“陈伶……”孙不眠喃喃念叨着，像是要将这个名字记在心里，“无论如何，多谢你来找我……你说得对，师父跟我说的最后一句话就是让我照顾好自己，如果我连这个都做不到，就是不孝了……”
“你看开就好。”
“……”
陈伶见孙不眠一直盯着自己，眉头微微皱起，有些疑惑。
“我们见过吗？”孙不眠忍不住开口，“不知道为什么……从刚才开始，我就感觉好像忘了什么事情……”
说话之际，孙不眠头顶的虚无中，一条发丝般的记忆丝线被凭空扯出，另一段则被塞入了陈伶的手中，一股诅咒的气息在空气中疯狂蔓延……
陈伶一怔，他正欲开口说些什么，周围的黄沙便寸寸破碎！
荒芜的地平线尽头，
姜小花的眼角轻轻弯起，他的脸上浮现出笑容。
……
“陈伶……？”
群星商会的大门之前，孙不眠突然停下脚步。
孙不眠突然觉得，自己有段记忆被某人覆盖了，与此同时，他所有的记忆都在重新归位，就像是有人提着丝线的末端，用力一扯，那些曾经被他遗忘的记忆宛若潮水，源源不断的涌上心头！

第887章 黑桃6不需要向任何人低头
无尽的轮回，时代的变迁，天枢界域，通天星位，陈伶，简长生，帝道古藏……
“有人盗走了我们的记忆么……怪不得。”
孙不眠低头看向自己的手掌，然后像是意识到什么，转头看向街道尽头，一个白发身影正站在那里，满怀期待的看着他。
两人相视一笑。
“真是神奇的诅咒。”孙不眠忍不住感慨，
“被盗走的记忆，无法自我修复，所以就让别人介入其中……陈伶介入了我的记忆，我介入了简长生的记忆，简长生应该就在陈伶的记忆里……
现在，我应该是第一个被唤醒的。”
孙不眠很快便猜到了姜小花的意图，也窥破了这个诅咒的原理……就目前而言，这确实是他们三人挣脱“遗忘”，恢复记忆的唯一办法。
想通一切之后，孙不眠的目光，便落回了不远处的小简身上，他的嘴角微微上扬：
“黑桃啊黑桃，看来这次……要由我来弥补你的遗憾了。”
孙不眠迈开大步往前走去。
商会门口。
或许是动静太大的缘故，此时的商会门口，已经吸引来了不少路人，他们疑惑的看着跪在雪地中的低头身影，窃窃私语。
砰——！
一只坚硬的靴子踢在小简身上，后者闷哼一声，向后被踢翻在地……胸口的剧痛让他嘴角微微一抽，却只低着头，一言不发。
“还顶不顶嘴？”管家走到小简身前，同时从身后缓缓掏出一柄皮鞭，冷声道，“错了就是错了，工作不当，就是该罚……跪下挨几鞭子，下次长长记性！”
“……”小简低头不语。
“跟你说话呢，听见了吗？！”
“……是，是。”
小简咬着嘴唇，默默的从雪地中站起，他的身上已经到处都是脏兮兮的脚印，看起来狼狈无比。
就在他准备当众下跪之时，一只手掌稳稳托住了他的肩膀。
小简一愣，回头望去，只见一个穿着唐装，鼻梁戴着小圆墨镜的身影，正平静的站在他的身后……
“你……”小简看着那张陌生的面孔，眼眸中满是错愕与茫然。
就在孙不眠触碰到小简的瞬间，小简的部分记忆也涌入他的脑海……
他看到小简小心翼翼，谦卑憋屈的生活在他人屋檐之下；
他看到小简命不由己，被送入兵道古藏之中；
他看到简长生在沉默中爆发，怒吼着杀死了阎喜才，又看到那恶魔般的红衣身影，一枪打碎了他所有的期望与未来；
他看到简长生在冰海中飘荡，在三次碎魂搜证中崩溃哀嚎，在极光城中丧家之犬般东躲西藏……
幸运从未眷顾过简长生。
看到简长生的这些记忆之后，孙不眠的目光顿时复杂无比……他想过简长生的过往会很惨，但没想到，居然能这么惨。
看着眼前那张脸颊烙着鲜红巴掌印的，目光悲哀破碎的小简，久违的怒意涌上孙不眠的心头，
那双小圆墨镜之后，他的目光逐渐森然犀利！
“怎么又是你？！”管家瞪着孙不眠，高声呵斥，“这是我们阎家的家事，你来凑什么热闹？？”
“你……你快走吧。”
小简默默的推搡着孙不眠的手掌，哀求般小声道，“虽然不知道你是谁，但你会被卷进去的……你走吧。”
“我不招灾，是我不想惹上麻烦，不代表我怕灾……而且，一个小小的阎家，真算不上什么‘灾’。”
孙不眠没有管小简的动作，而是抬头看向站在台阶上的管家，
他一边撸起袖子，一边淡淡开口，
“今日，我这个吉祥化身……就替你消一次灾吧。”
下一刻，在小简茫然的目光中，孙不眠的身形如电般冲上台阶，一记拳头呼啸砸向管家面门！
砰！！
沉闷声响传出，管家的鼻梁被瞬间砸断，向后直接撞在了大门之上。
这一拳，让周围围观的众人震惊的高呼出声，毕竟这里可是群星商会，是阎家，到现在为止，除了执法官，还没人敢在阎家门口如此放肆！
管家更是眼冒金星，一时间没从这拳里回过神来，紧接着一个身影便贴到他身前，行云流水般的架住他的身体，一记过肩摔砸到雪地之中！
鲜血顺着管家的鼻梁疯狂流淌，他此刻就被砸在小简面前的雪地中，眼前的画面都模糊了……一股前所未有的愤怒与恐惧，涌上他的心头。
“来人……来人啊！！”管家发出尖锐爆鸣，“你敢在阎家闹事！你死定了！！”
听到管家的呼喊，众多身影开始从商会内向外冲刺，一道道执法官气息奔涌而来！
孙不眠一身唐装，平静的站在门前，双手轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜……
然后随意的回首，看向风雪中急速冲来的众人！
醒狮般的彩色火苗，从他的鬓角与眼瞳中燃起，像是一头暴怒雄狮发出咆哮，一股强横的气息刹那间激荡而出！
“滚——！！”
咚——！！
飞扬的雪花被震碎在半空，那些冲刺而来的身影，都惊恐的呆在原地。
街道之上一片死寂。
管家瞠目结舌的瞪着孙不眠，然后又僵硬的转头，看向自己身前的小简……他似乎怎么也想不明白，小简不过是一个卑微仆人的孩子，怎么会突然有人站出来给他撑腰？
“你……你究竟是谁？”管家沙哑问道。
孙不眠没有回应他，而是淡定的将小圆墨镜戴回鼻梁，随意的一步步走下台阶，来到同样呆滞茫然的小简面前……
“我活了这么多年，最讨厌的事情就是说教……但这次，我还是得破次例。”孙不眠在小简面前站定，悠悠开口，
“简长生，我知道你在这里觉得自己抬不起头，觉得人生毫无意义……但无需自卑，无需恐惧……你比他们所有人，都更有活下去的价值。”
“相信我，终有一天，你会凌驾于他们所有人之上……如果没有，我们，会给你撑腰。”
小简茫然的看着他，似乎并不懂他的意思，也不知道他口中的“我们”，究竟是谁。
孙不眠拍了拍他身上狼狈的风雪……那双懒散的眼瞳中，不经意间流露出一丝罕见的霸道，
他平静的声音，回荡在风雪之中。
“记住……”
“黑桃6，不需要向任何人低头。”

第888章 陈伶的回忆？
小简愣住了。
他只是一个普普通通的仆人，一个在极光城死了都没人在乎的蝼蚁……而现在，一个人却出现在所有人的面前，替他撑起了佝偻十几年的腰杆。
小简不认识他，也不知道什么是黑桃6，但在孙不眠说出这句话的刹那，他脑海深处仿佛有什么东西即将苏醒，一股前所未有的浓烈感情，在心底蔓延！
“你究竟是谁……”小简喃喃道。
“我是孙不眠。”
孙不眠感受到来自这段回忆的震荡，知道时候到了，他伸手在虚无中一抓，属于简长生的记忆丝线，被他紧紧攥在手中……他淡淡开口，
“简长生，你该醒了。”
然后，用力一扯！
简长生的记忆丝线在孙不眠手中回溯，那些被偷走的记忆，像是潮水般狂涌而出！
简长生迷茫的眼瞳逐渐恢复清醒，整个人的气质都开始转变，卑微的脊梁逐渐笔直，如同孙不眠刚才说的那样，他抬起头，目光平静的扫过四周……
他的神情有些复杂。
“居然是这段回忆么……”
与此同时，那些群星商会的保镖与周围的执法官，都迅速地向这里赶来，鼻梁满是鲜血的管家踉跄的从地上站起，有了那些人撑腰之后，他的底气明显又硬了很多。
管家站在高高的台阶之上，指着雪地中的简长生，破口大骂：
“小简！！还不回来？！！”
“真以为我们阎家治不了你了？？一个狗奴才，没了我们阎家的庇护，什么都不是！！”
呜呜呜——
风雪拂过门前雪地，将两道身影的衣角吹的轻轻拂动。
“想不到，你以前过的这么憋屈。”孙不眠看都不看管家一眼，他捏着手中串珠，对着简长生悠悠道，“虽然这只是一段回忆，但要不趁这个机会，出出气？”
简长生沉默伫立在大门前，目光逐一扫过周围那些熟悉的面孔，以及令人作呕的管家，那些过往的苦难在心头翻涌……
但最终，他还是收回目光，平静的开口，
“……不用，过去的就让他过去吧，小简已经死了，在简长生的未来里……他们什么都不是。”
如今的简长生，已经是声名传遍九大界域的黄昏社黑桃6，一个小小的阎家，一个目光短浅的管家，已经入不了他的眼……简长生，已经无需低头俯视这群蝼蚁。
简长生转身离开，那双冷漠而平静的眼眸，让围观众人都心头一颤，下意识的给他让开道路。
孙不眠见此，自然也不会多说什么，耸了耸肩便跟了上去。
台阶上的管家看简长生居然真的敢走，周围还有那么多人看笑话，顿时暴跳如雷，叫骂声回荡在风雪之中：
“好……好好好，你敢走是吧！你以为这里是哪？这里是极光城！你以为你走得掉吗？？”
“我会让他们打断你的腿，让你跪在我门口跪三天三夜！！”
“你就跟你爹一样，都是狗奴才的命！！”
简长生的眼眸微微眯起。
他袖摆下的指尖随意一弹，一道雷鸣顿时划过天际！
下一刻，台阶上破口大骂的管家头颅便像是炮仗般炸开，鲜血混杂着脑浆糊满大门，刺耳的叫骂声戛然而止……
短暂的停顿后，一阵阵惊恐呼声，从后方接连响起。
简长生没有停下脚步。
过往在他的身后化为云烟，他目光坚定的凝视着前方的虚无，缓缓开口：
“走吧，我们去救红心。”
“红心那边状况怎么样？”孙不眠问道。
简长生摇了摇头，目光有些复杂，
“凭我一个人，救不了他……那是地狱中的地狱。”
……
苍白的聚光灯照在简长生的脸上，
他深吸一口气后，缓缓吐出……许久之后，他才再度睁开眼睛，试图以一种平静的心理状态，面对黑暗中密密麻麻的猩红眼瞳。
“这就是你的回忆么，红心？”简长生惨笑一声，
“这都是……什么鬼东西？？”
自从睁开眼睛，简长生就身处这座神秘的舞台，第一眼看到那些黑暗中的观众，他头皮发麻的几乎要爆炸……
简长生试过逃离，但无论往哪个方向，他都无法离开舞台，而且那些猩红眼瞳都会随着他的动作转动，以一种令人毛骨悚然的戏谑目光，凝视他。
这种感觉让简长生觉得自己是一只供人玩乐的老鼠，迷茫的生活在玻璃盒中，心理压迫感极强。
简长生还在舞台旁边，看到了一个神秘的书架，上面似乎摆着几份剧本，但无论他如何努力，都看不清那些剧本上面写着什么，也无法将其取下，像是被锁住一般。
最终，简长生的目光落在了帘帷之上。
电影般的画面在上面流转。
简长生走到帘帷前，怔怔的看着这一切……
他看到手术灯的刺目光辉在头顶闪耀，一个个身影将某人按回床上，用手术刀一点点剖开他的身体；
他看到一铲铲湿润泥土遮蔽视野，将满是鲜血的裹尸袋掩埋；
他看到狭窄的房屋中，一个浑身湿漉的狼狈身影，独自咀嚼着剔骨刀的碎片；
他看到一对父母亲手迷晕了自己的孩子，从麻袋中掏出斧头，劈向他的头颅；
他看到一个穿着戏袍的俊俏少年站在屋中，随着他轻轻吹灭蜡烛，一阵寒风卷入屋中，蓦然回首，却已经消失不见……
“这是……”简长生呆在原地。
简长生看到陈伶冲上覆盖白雪的荒野，拼了命的刨开身下泥土，泪水混杂着汗水在脸颊流淌……他的眼眸中浮现出深深的悲哀。
这，就是陈伶的过往？
简长生不知道同样是记忆轮转，为什么孙不眠能直接出现在自己的记忆，而自己却只能来到这座莫名其妙的剧院，通过帘帷看到陈伶的过往……但他知道，想要救赎陈伶，就必须弥补他的遗憾。
“该死……我该怎么进去帮他？？”
简长生用拳头敲砸着眼前的帘帷，却像是砸在水泥墙上，发出咚咚的沉闷声响，根本无法进入其中。

第889章 【如果的如果】
“扼雷指。”
简长生深吸一口气，用尽全身的力量，五指骤然紧扣，砸在帘帷之上！
咚——！！
一股钻心的疼痛从指节处传来。
在这里，简长生似乎无法动用自己的技能，他的全力一击，却只换来了满手的鲜血淋漓。
简长生疼的疯狂咧嘴。
与此同时。
画面的陈伶，已经穿过白雪皑皑的院落，脚踏欢乐的歌声与大笑，推开一扇紧闭的大门。
在所有人疑惑的目光中，那大红戏袍走上舞台。
“陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”
“我丢了一颗心。”陈伶语气森然宛若来自幽冥，“还有，我弟弟的命。”
一只手掌瞬间穿透那人的胸膛，鲜血挥洒在身后的屏风之上！
在场的所有人震惊起身，一场混乱的厮杀爆发……也是同时，简长生像是感应到了什么，一段记忆疯狂的涌入他的脑海……他看到陈伶在院落中厮杀，被祭器钉死在半空，然后一枪打爆了头颅。
“妈的……”简长生预知到了后面的发展，心中越发焦急。
他知道，自己必须改变些什么，否则陈伶的记忆就无法找回……陈伶救了孙不眠，孙不眠救了自己，简长生如果救不下陈伶，一切就都毫无意义。
但现在，一面帘帷，彻底隔绝了他与陈伶的世界。
简长生后退两步，深吸一口气，手掌下意识的攥紧胸口的银色挂坠……他的人生已经失败过太多次，但这次救赎陈伶，他无论如何也不想失败。
那枚银色挂坠，是他唯一能够祈求的东西……他希望幸运之神，能眷顾他一次，哪怕只有一次。
简长生深吸一口气，攥紧满是鲜血的拳头，轰在帘帷之上！
咚——！
咚——！！
在简长生拼命试图介入演出之时，一旁书架上的最新的剧目内，也有一行行文字在不断的书写。
【……】
【剧痛充斥着简长生的脑海，但他却并未因此放弃，而是一拳比一拳更重。】
【他不知道自己为何要这么拼命，他只知道，如果这次他没能救下陈伶，他将永远无法原谅自己……】
【然而故事的剧情，不会因一个配角的介入而改变，即便他曾因‘观众’的青睐，死而复生。】
【但不可否认的是……】
【观众，确实在为简长生的行为而感动，并期待着一个新的可能】
【观众期待值+4】
【当前期待值：61%】
【警告！警告！】
【观众开始介入演出！】
咚——！！！
当简长生支离破碎的手掌，第无数次轰在帘帷之上，一旁的书架中，一张独立于所有剧目之外的轻薄纸页，竟然凭空勾勒而出！
【第 ？剧目】
【番外——如果的如果】
【主演：陈伶】
【其他出演：简长生，？】
……
咚——！！！
鲜血晕染帘帷的表面，像是打破了某种壁垒，向后不断渗透……
简长生的鲜血宛若滴入画布的颜料，在演出内的天空之上，化作一颗神秘的，黑色的星辰。
……
“竟然引动了‘兵神道’的注视？”
楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真的是个天才……在杀人这方面。”
大红戏袍在风雪弥漫的院落中疯狂厮杀，他像是隐隐感知到了什么，抬头向天空望去……
一枚散发着兵神道气息的星辰，正在空中无声凝视着他。
神道星。
……
“好像进去一点了？”简长生感受到拳锋传来的触感，眼眸中逐渐亮起一抹微光！
下一刻，他身后的虚无微微一晃，一个缠着绷带的白发身影缓步走来，有些茫然的环顾四周……
简长生见此，心中大喜！
“姜小花，你怎么才来？”
从一开始，简长生就是孤身一人处于陈伶回忆中，同时存在于孙不眠与简长生回忆中的他，并未在这里出现……
“不知道。”姜小花闷闷的开口，
“我本来怎么也没法进入他的记忆……但刚才，这里好像就对我打开了。”
二人并未察觉到，在姜小花踏入这里的瞬间，番外的“其他出演”那一栏中，姜小花的名字紧接着在简长生的后面显现。
“快来帮我！我感觉我马上就能撕开了！”简长生当即开口。
“……哦。”
姜小花二话不说，直接走到简长生的身边，双手扯住那一道被简长生打开的细小缺口，缓缓用力……
……
“不止是‘兵神道’。”院落外的阴影中，一个身影沉声开口，“你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”
“巫神道？他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”
“不知道……”
两人说话之际，院落内的一枚祭器，被全力激发！
陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪瞬间爆开，一道宛若巨人肋骨的苍白贯穿他的身体，将其直接钉死在半空！
紧接着，就是第二根，第三根……
当最后一根骨骼贯穿陈伶的身体，他就已经无法挪动分毫，像是一位牢笼中的囚犯。
“获得【神眷】很了不起吗？”
“就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”
“小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”
钱凡举起枪口，对准陈伶的眉心，杀意在他的心中扩散，用力便要扣动扳机！
……
“糟了！”
“快啊！再用力一点！！不然这家伙要挨枪子了！”
“我在努力了。”
简长生与姜小花同时用力，手掌都被锋利的帘帷边缘割破，鲜血不断向下渗透，两人的气息同时爆开！
……
轰——！！
天穹中的两道星辰刹那璀璨，恢弘的神柱撞碎雪幕，一兵一巫两条神道气息将骸骨中的陈伶笼罩其中，激荡的余波差点将周围所有人掀翻在地！
……
“撕开了！”简长生看着眼前那道还差点就能容纳人通过的缺口，用力擦了擦额角的汗水。
“还差一点……就剩一点……”
“放着我来！”
一个声音从后方传来。
两人同时转头望去，只见孙不眠已经顺着记忆丝线来到这里，双手不断活动着筋骨，戏神道的气息在他周身疯狂蔓延……
他冷哼一声，一拳轰向那即将破碎的帘帷缺口！

第890章 斗士与剑
一枚朱红色的星辰，在天穹之上无声亮起！
缎带般的神辉像是贯穿世界的壁垒，从天穹轰然砸落，与另外两道神道气息一起，将陈伶笼罩其中！
“还有一个神道？？”
“三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”
在众人惊呼中，陈伶茫然的抬头望去，三枚神道星并列排在他的上空，像是三只来自遥远世界的眼瞳……他们在看着自己。
“色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”
“‘戏神道’？那可是相当罕见了……可是，他和‘戏神道’有什么关系？”
“他很擅长演戏，或者唱戏吗？”
“据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”
三枚神道星凌空而现，吸引了在场绝大多数人的注意，但紧接着，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳无声睁开！
愤怒与恐吓从那些眼瞳中流淌，像是一片蠕动之海，而它们的目标，正是天空中的三枚神道星！
……
咚——咚——咚——咚……
脚踏地板的声音宛若雷鸣，此起彼伏的从身后传来，在如此近的距离下，几乎将简长生三人的耳膜震碎！
三人同时转头望去，只见那令人头皮发麻的“观众”们，似乎对他们破开帘幕的动作极为不满，恐怖的威压好似无形大手，要将他们的身形捏成碎片！
简长生三人脸上同时浮现出痛苦，他们的血管一根根凸起，像是要被撑爆！
原本撕开的那一角帘幕的手掌，也被压的逐渐退出……
……
咔嚓——
一阵阵爆响从陈伶身下传来，刚才还覆盖在他脚下的三条神道，像是被什么东西挤压，寸寸崩碎！
所有人都愣住了。
“这……这是什么情况？【神眷】，还能被撤回的？”
“绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”
三条神道逐渐离陈伶远去，只剩下茫茫风雪，将那被钉死在骸骨之上的红衣身影淹没……
陈伶呆呆的看着这一幕，许久后，像是彻底绝望般，自暴自弃的惨惨一笑。
……
“妈的……这究竟是什么鬼东西？！！”
简长生痛苦的半跪在舞台上，双眸怒视着那些蜂拥蠕动的猩红眼瞳，破口大骂。
“灭世，是灭世的气息。”孙不眠沉声道，“它……就是传闻中的那只灭世。”
“那我们怎样才能抵抗它？？”
“我们无法抵抗它的……哪怕，只是一段记忆。”
“那红心怎么办？？他还在下面！现在他什么都没了！”
孙不眠眼眸中罕见的浮现出苦涩，“我们救不了他……这世上没人能救得了。”
“放屁！！！”
简长生勃然大怒，“老子费这么大劲把墙砸开，不是为了看他挨揍的！不眠！你刚才也救了我不是吗？！现在咱们三个人都来了，却什么都改变不了？？”
“他跟我们一样吗？你不看看他命里有什么？？”孙不眠指着那些蠕动的猩红，
“告诉我，你要怎么解决这家伙？”
“……”
简长生哑口无言。
……
“……又是你们。”陈伶惨笑，
“也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”
“你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”
陈伶看着如潮水般退去的神道，眼眸中只剩下深深的绝望与疯狂，
“来啊，姓钱的！！你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”
陈伶的嘶吼回荡在风雪之上。
……
简长生侧头望去，正好看到陈伶歇斯底里的模样，双拳不自觉的攥紧……
“去他妈的！！”
他猛的转过头，用力将脖子上那根银色挂坠扯下，剑鞘像是一柄小型匕首，被他反握掌间。
他用挂坠的锋芒，刺入自己的胸膛，然后用力向下方划开一道血口！
猩红鲜血哗啦啦的浇灌在地！！
“黑桃，你要干什么？？”孙不眠眼瞳微微收缩。
“不就是一段记忆吗？有什么好怕的！”简长生眼眸中满是血丝，他用挂坠将自己开膛破腹，疼痛让他身体爆发出潜能，在灭世的威压下一点点站起……
“老子偏不信这个邪……”
“他替我改过一次命……这次，轮到我了。”
【简长生的眼眸中是前所未有的决然与坚毅。】
【如果命运是一头势不可挡的蛮牛，简长生就是身披红布的斗士，他与自己的命运斗过千百次，即便失败，也会跌跌撞撞的爬起。】
【他与自己的命运斗了那么多次，都不曾放弃……】
【这次，要让他跪伏于陈伶的命运？】
【绝不可能。】
简长生咆哮着冲向那缓慢愈合的帘幕，手中的银色挂坠像是一柄势不可挡的剑，在他全力之下，捅向帘幕的缺口！
斗士的剑，势不可挡；
剑锋刺入帘幕之中，“气运”开始疯狂的消耗，简长生浑身是血的双手攥住剑柄，用力向下割开帘幕……
帘幕在一点点破碎，简长生的挂坠在逐渐磨损，他却丝毫没有停下的意思。
孙不眠与姜小花的眼瞳，难以置信的收缩……
【陈伶的人生是一出被安排好的剧本，他的人生没有‘如果’。】
【但这一次，或许是斗士赌上一切，或许是观众为之动容，或许是所有人都在期待一个新的可能……】
【于是，他的命运出现了崭新的一页。】
【这是‘如果’的‘如果’。】
……
砰——！！！
一声雷鸣般的巨响从天穹之上传来！
刚抬起枪口，对准陈伶眉心的钱凡，只觉得大地一震，茫然的抬头望去……
玫红，漆黑，深紫；
天空中那三枚本该隐去的神道星，在这一刹那，盛大璀璨！！
三条神道几乎同时撞破天穹与风雪，像是势不可挡的剑，将被钉死在骸骨上的陈伶笼罩其中……激荡的气息横扫大地，将院落内的所有人都掀翻在地！
这一次，
神道因他们而归来。

第891章 神道因他们而归来
陈伶愣住了。
他感受着降临在他身上的，那三道柔和而神秘的光芒绸缎，眼眸中是深深的不解……
刚才的观众目光，应该已经将三条神道都吓退了才对……原本已经离开的它们，又怎会突然归来？
陈伶的心情就像是过山车，愤怒之后是希望，希望之后是绝望，绝望之际，上天又给了他一丝辗转的可能……
“好熟悉……”陈伶感受着那三条神道的气息，喃喃自语。
……
“神道又回来了？？？”
院落外的楚牧云与另一位黄昏社员，错愕的瞪大眼睛。
三枚神道星眷顾陈伶，然后选择离去，已经超出了他们的理解范畴……但他们从未听说过，离开的神道还会回来。
神道星这么任性的吗？？
即便是见多了世面的黄昏社员，这一刻也有点认知崩塌了……
“而且……是我的错觉吗？”另一位黄昏社员揉了揉眼睛，有些难以置信的开口，
“那三条神道里，是不是有人？”
……
钱凡跌倒在雪地中，看着眼前那恢弘壮观的三条神道，呆若木鸡。
过了许久后他才回过神来，骂骂咧咧的从雪地中站起身，
“接二连三的……搞什么？？”
“我管你是几条神道眷顾，我就不信，崩了你的脑袋还能再弄出什么花招？”
他一把捡起地上的手枪，顶着激荡的神道波动，迈步来到尸骸囚笼面前，漆黑的枪口重新对准陈伶的眉心……
就在他即将扣动扳机的瞬间，一道雷鸣从天空划过。
钱凡的动作僵硬在原地……
紧接着，
一条血线从他的脖颈处缓缓浮现。
钱凡的眼瞳涣散而呆滞，他的视野中一阵天旋地转，然后就看到一具无头尸体僵硬着站在雪地中，鲜血自断口如喷泉般涌动……
他的头颅无声滚落在地。
斩首；
陈伶被钉死在骸骨之上，看到这一幕，眼眸中是深深的茫然……
就在这时，一个声音从他身后响起：
“呦～这不是我们放心哥么。”
陈伶尽力的转头望去，只见三道身影脚踏神道，从风雪中走来。
一人浑身缠着绷带，白发在碎雪中飞舞；一人穿着唐装，小圆墨镜后的眼眸笑眯成月牙的弧度；
中间是个浑身染血的身影，他的胸膛被剖开一条狰狞伤口，黑衣在风中微微拂动……
简长生伤的很重，但笑的很灿烂，阴阳怪气道：
“你也有这么狼狈的时候啊……红心。”
陈伶看到三人，一股浓烈的熟悉感涌上心头，他觉得自己好像遗忘了什么，脑海中的回忆开始松动……
“你们……是谁？”
“是你的大救星。”
简长生三人在陈伶身前站定，他们面对院落中的所有敌人，将陈伶护在身后，像是三面无法逾越的天堑，屹立在风雪之中……
简长生一脚踩碎钱凡的头颅，目光平静扫过其他人，淡淡道：
“……一个不留。”
空气陷入一片死寂。
孙不眠与姜小花同时转头看向他，表情都有些古怪。
“……”简长生看向二人的目光带着一丝哀求，好像在说，难得让我抓住一次机会，就让我在陈伶面前装一次吧！
孙不眠啧了一声，半晌后，还是动身了，一晃便消失在雪地中；
姜小花不情不愿的挪动身体，也向周围的几人走去，沉重的步伐迈在雪地中，留下道道深刻脚印；
“这三个是什么人？？”
“你们知不知道这是哪里？你们居然敢袭击执法官？！”
“你们找……”
看到钱凡被瞬间秒杀，这里的其他人都有些慌了。
最后一个“死”字还未说出口，一只燃烧着彩色火焰的醒狮撞碎风雪，一口便将几人咬住，随意甩头，便让其肢体与头颅分离，猩红鲜血好似颜料，挥洒在洁白的雪地画布之上。
砰砰砰——！
枪鸣接连响起，子弹打在醒狮身上，却留不下一丝弹痕。
众人见此，心中的恐慌越发浓郁，一边不断的开枪，一边下意识的向后挪动……
“咒。”
一个细小的声音从旁传来。
风雪中，姜小花的手上不知何时已经捡起了他们刚才打剩的弹壳，随意一捏，便化作那几人的样貌……
姜小花低头缓步行走于风雪，将这些弹壳小人方在掌心，然后……
用力攥紧！
咔吧——！！
随着弹壳小人被姜小花徒手捏成扭曲的废铁，那些对应的身影也骤然扭曲，一阵阵骨骼爆碎声响彻云霄，他们甚至来不及惨叫，便被扭成怪异的形状，倒在雪地之中。
简长生三人出手之后，不过五秒，院中便尸横遍野……
简长生见此，淡定捡起地上的那支手枪，然后转身看向被钉死在骸骨之上的陈伶。
陈伶被架在空中，呆呆的看着简长生三人杀光所有人，疑惑与迷茫充斥着他的心神，他下意识的低头，与浑身是血的简长生对视。
“你们……”
“虽然看你愣愣的样子很爽，但现在……你该醒了。”
简长生左手在虚无中一攥，属于陈伶的记忆丝线便被他握在手中，他微微一笑后，便将其向后一扯！
下一刻，遗忘的记忆如同潮水，疯狂的涌入陈伶的脑海！
黄昏社，极光界域，红尘界域，通天星位，帝道古藏，盗圣……陈伶的眼眸中光芒流转，整个人的气质也肉眼可见的变化！
“原来如此……”
陈伶正欲开口再说些什么，便看到简长生邪魅一笑，对着他抬起了手中的枪口……
砰——！！
一枚子弹打爆了陈伶的头颅。
这一幕直接看傻了孙不眠与姜小花，他们张大嘴巴，震惊到下巴都快掉在地上……他们看着简长生的自信背影，不明白这小子在搞什么飞机！
“放心，他死不了……不是说了吗？要对着头打两枪，他才会死。”
“这枪与其让那个小喽喽来打，不如让我来……”
简长生吹了下枪口飘散出的青烟，在他的面前，陈伶的头颅正在迅速的修复……
简长生他深深吸了口气，然后缓缓吐出……他的嘴角不自觉的上扬，脸上浮现出大仇得报的舒爽，哈哈笑道：
“我简长生，终于等到这一天啦！”

第892章 领域再现
简长生很爽。
自从在兵道古藏被陈伶一枪杀死之后，他就一直将这个仇记在心里，虽然后面发生了很多事情，让他与陈伶的关系不断改善，但那一枪之仇他是忘不了的……
救陈伶归救陈伶，报仇归报仇，在这一点，简长生算得上是恩怨分明。
陈伶的头颅逐渐修复，他复杂的目光落在简长生身上，有感慨，有无语，有错愕，有愤怒……
坏消息，他被简长生爆头了；
好消息，这里只是过往的记忆，在这里死亡并不会真的影响到外界的肉身，而在这段记忆中，陈伶确确实实是有两条命的，不至于放出嘲灾。
砰——
随着陈伶略微用力，那些骸骨囚笼便轰然崩碎，一袭红衣落回雪地，无声飘扬的向简长生走来；
简长生前一秒还在哈哈大笑，沉浸在大仇得报的快感中，但笑着笑着，他就笑不出来了……
他看着那缓步走来的红衣恶魔，默默的咽了口唾沫。
孙不眠和姜小花默契的往后退了几步，跟简长生划清界限，一副事不关己的模样。
“那个……红心，我刚才真不是故意的……”
“我那枪本来是想帮你打碎骸骨的……”
“真的，真的！！”
随着大红戏袍的靠近，简长生的心里越发慌张，每一步后退，都有稀稀拉拉的鲜血洒在雪地中，严阵以待的做好了挨打的准备。
陈伶看了眼地上晕开的鲜红，与简长生手中染血的挂坠，眼眸微微一动……
他沉默许久，抬起的手掌并没有打在简长生身上，而是轻飘飘的搭上他的肩膀，从他身旁平静走过：
“这次，多谢你了。”
简长生愣在原地。
简单的六个字，却似乎蕴含了很多。
陈伶的目光扫过孙不眠与姜小花，最终看向这片尸横遍野的院落……姜小花的这道诅咒很奇妙，似乎能够在记忆中缔造一段新的可能，原本陈伶记忆中的院落，是完全的绝望与痛苦，最终是靠陈宴才挺过去……
但现在陈伶的脑海中，又多了一段回忆，它是如此的真实，像是与原本走向并驾齐驱的马车，让故事线在这里有了新的可能。
这段回忆，是简长生三人给他带来的；
“额……不用谢？”简长生没想到陈伶居然就这么放过了他，顿时有些变扭，试探性的回了一句。
陈伶没有在这件事上多纠缠，而是转头看向姜小花，他才是联系这一切的关键。
“姜小花，外面怎么样？”
“我的诅咒就快消失……你们是时候回去了。”姜小花闷闷的开口，“外面的情况不太好。”
“盗圣么……”
孙不眠无奈的叹了口气，“真不想出去面对啊……好不容易捡回来的记忆，要是再被偷走了怎么办？”
“在他看来，我们应该已经彻底遗忘所有，没有任何威胁能力了。”陈伶沉吟着开口，
“这是我们的机会……只有一次的机会。”
陈伶话音未落，周围的世界便逐渐破碎，他们都已经寻回彼此的记忆，开始向现实漂浮……
就像是轮盘转动的三发左轮手枪，蓄势待发。
“要是没把握住呢？”简长生实在是倒霉怕了，忍不住问道。
“我已经没法救你们第二回了。”姜小花摇头。“没把握住，一切就完了……”
“要么死，要么成为盗圣的玩具，你选吧。”
“……我哪个都不选。”
模糊的光影中，四人的身影逐渐向不同的方向远去，即将回到各自的身体，他们彼此对视一眼，
“诸位，祝我们好运。”
大红戏袍的声音消失在世界之中。
……
帝道古藏。
茫茫风雪中，姜小花的身躯之上缓缓勾勒出一条红线，随后整个人被从中切开，温热的鲜血喷涌，溅洒在雪地中的三人身上。
姜小花的脸上没有痛苦，也没有悲伤，他就像是一个麻木的僵尸，缓缓向下倒去……
他的眼眸扫过身下三人，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：
“交给你们了……”
一道戴着圆顶礼帽的身影，鬼魅般站在他的身后。
“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
墨连漠然俯瞰着眼前的猩红血地，被一分为二的姜小花彻底没了生机，滚滚鲜血积成血泊，将并列躺在雪地中的三人连接在一起……
墨连对这个巫神道并不感兴趣，他的目标，只是陈伶。
就在他即将迈步上前的同时，
被姜小花鲜血覆盖的三人睫毛轻颤，同时睁开眼睛！
陈伶苏醒的瞬间，就感受到有什么东西压在自己的身上，三人同时望去，便看到被劈成两截的姜小花，已经没了生机。
他们的瞳孔骤然收缩。
“姜小花！！”简长生瞪大眼睛！
与此同时，墨连也没想到他们居然能同时醒过来，一时间愣了一下。
还未等他有所动作，陈伶便毫不犹豫的开口，用尽全身的力气，一声爆鸣回响在风雪之间：
“【卡】——！！！”
刹那间，世界停滞！
飞扬的风雪定格在空中，墨连脸上还保留着惊讶的表情，世界的色调随着陈伶的一声“卡”而略微暗淡，像是被暂停的老式影片。
大红戏袍于血泊中缓缓站起……
“呼……”
灼热的空气从陈伶嘴角飘散，寒冷中凝结成雾。
虽然对现在的陈伶而言，驾驭这个领域还相当的困难，但他知道这次事件的严重性，因此当苏醒的瞬间，他根本来不及确认周围的情况，便毫不犹豫的发动了领域……
事实证明，陈伶的选择是正确的。
他的领域比所有人都快，甚至墨连都没反应过来，就成为了表演中的一员。
现在的陈伶，终于有机会环顾四周。
在陈伶身边，简长生反应最快，已经蜷身匍匐于雪地，像是一个充满力量感的弹簧，下一刻便要闪至墨连面前；孙不眠并未选择先行起身，而是定格在抬手的动作，似乎要直接开启领域。
在两人身旁的血泊中，两半的姜小花无声躺倒在那，麻木眼瞳呆呆望着天空。

第893章 翻盘的可能
这是陈伶第一次主动张开领域，看着周围被定格的世界，他心中升起一丝奇妙的感觉……在这里，他就是世界的主宰。
但陈伶没有在这种状态下过多的浪费时间，而是直接开口：
“【重审】。”
下一刻，世界在他的眼前倒带。
裂成两半的姜小花倒回原位，合并成一体；墨连向后倒退，然后凭空消失，像是回到了最开始的位置；姜小花站在雪地中，将用三人头发编织的圆环又还回了各自的身体，甚至将喊出的“咒”字也咽了回去；
三人身形凭空消失，重新出现在距离这里数百米外的，跟墨连的初次战场。
这时候，记忆停留在仆人时期的简长生已经被陈伶一枪爆头，孙不眠也被墨连一掌拍晕，只有那个戴着圆顶礼帽的男人正站在那，对着陈伶露出微笑……
一行虚无的字体在陈伶眼前浮现：
【未知盗圣（戏谑的）：“我是来操控你的人。”】
八秒。
这里，就是陈伶能够【重审】到的极限。
陈伶目光扫过这八秒内发生的所有事件，包括墨连的对话，包括姜小花换位替他们解围，包括墨连随后赶到，包括姜小花被劈成两半……
这八秒内看似发生的事情并不多，但陈伶眼前的“事件”却是不少。
陈伶像是一位真正的导演，面对剧本陷入沉思；
虽然他动用了领域，但这并不代表他一定能逆风翻盘，毕竟对方可是一位七阶的盗圣，无论陈伶如何改写剧本，都看不到反杀的可能性……
至于强行篡改成不合理的剧本，陈伶更是没有那个精神力与体力去做到这一点。
“生路，究竟在哪里……”陈伶眉头紧锁。
陈伶反复查阅着这八秒内的事件，最终，他的目光落在其中两行上。
【墨连（冷哼一声）：诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？】
【特效：墨连像是感应到姜小花的位置，迅速消失在风雪中，被黑色藤蔓悬挂空中昏迷白也漂浮其后】
白也？
陈伶眼眸一眯，立刻拖动进度条，将画面拉回到对应的场景。
陈伶三人被姜小花替身换走之后，墨连便立刻追了过去，在他离开的瞬间，陈伶以导演视角仔细搜寻着周围，终于在风雪弥漫的天空中看到了被捆缚的白也身影！
“原来如此……我说这盗取记忆的能力怎么这么眼熟，应该是这个盗圣，盗走了白也的技能？”陈伶看着天空中的白也，若有所思，
“如果是这样的话……”
陈伶大脑飞速转动，一缕缕精芒在其中闪烁，他像是下定决心，双唇轻启：
“加戏。”
这句话一出，剧本中顿时多了两条空白横框，几乎同时，陈伶的脑海像是遭到了一记重锤，整个人差点晕厥在地。
猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他的脸上罕见的浮现出痛苦……
上次发动领域，还是在失控状态，陈伶是等到改完之后才回归的身体，没有直接体会到修改的那一瞬带来的反噬……他万万没想到，这反噬竟然如此强烈，若是换成意志力稍差的人，恐怕已经当场晕倒了。
好在这次陈伶做的改动也不多，他没有否定前面的任何事件，只是凭空添加了两行，然后跳转到剧本的末尾，在姜小花被劈开的那一栏上，加上了“近乎”两个字的前缀。
但做完这一切之后，陈伶也已经到了极限，他疲惫的抬起手掌，轻轻打了个响指：
“【Action】。”
啪——！
世界线重置。
风雪弥漫，墨连随意的按住圆顶礼帽的帽檐，他的目光像是已经将陈伶视作囊中之物，带着几分戏谑，微笑开口：
“我是来操控你的人。”
在他的对面，七窍流血的陈伶默默翻了个白眼。
【观众期待值+3】
【当前期待值：64%】
一条心蟒顺着陈伶的手臂无声爬落，瞬息间消失在雪地之中，不知去往何处……与此同时，陈伶淡淡笑道：
“就凭你？”
墨连觉得陈伶此刻的笑容有些奇怪，但也没有多想，现在正是他盗走陈伶“理智”的最好时机，但就在他抬手的瞬间，一道微光闪过，陈伶与其他两人的身形瞬间消失。
取而代之的，是三只可爱的雪人。
“诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”墨连冷哼一声，消失无踪。
或许是那黑色藤蔓不能距离他太远的缘故，在他移动的同时，天空中被束缚的昏迷白也，也开始无声的向那个方向移动。
但他并没有注意到，不知何时，一条心蟒已经攀上了白也的身躯，一口咬向他的脑海！
白也的身躯微微一震。
他的眼眸缓慢睁开，便看到一条熟悉的心蟒红信微吐，不断缠绕转圈，像是在教导他什么。
“这是……”白也的眼瞳微微收缩。
……
陈伶看着眼前认真给他们编制发丝圆环的姜小花，心中长叹一口气……
他按照原本剧本上的台词，僵硬的问道：
“你……是谁？”
“我叫姜小花。”
“……”
陈伶的精神力不够他改变其他台词与动作，所以，他必须按照原版剧本复刻剧情，这种感觉很奇妙，让陈伶觉得好像又回到了穿越前的舞台，只不过这次的演员就是他自己。
姜小花认真的说完最后一个“咒”的台词后，便被后方偷袭的墨连一刀斩开。
但这一次，姜小花像是感知到了后方的风声，本能的向一旁偏转些许，但即便如此，一条血线还是贯穿了他大半的身体，猩红鲜血狂涌而出，将三人笼罩其中……
姜小花无力的倒在三人之上。
“交给你们了……”
墨连则在他身后，说出了陈伶所知晓的最后一句台词，“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
下一刻，
陈伶，简长生，孙不眠三人同时暴起！！
墨连愣住了，他没想到陈伶三人居然还能苏醒，而且像是约好了般，同时向他发起了攻击！
但就凭他们三个，想对一位盗圣造成伤害，无异于痴人说梦……墨连冷哼一声，随意的抬手，一条心蟒便向三人的脑海飞掠而出！
就在那心蟒即将触碰到为首的陈伶的瞬间，一条比它还粗壮一圈的心蟒，从天而降！！

第894章 再战盗圣
“嗯？”
看到自己的心蟒竟然被阻碍，墨连先是一愣，随后像是意识到了什么，猛的转头看向后方！
不知何时，一个戴着白色鸭舌帽的身影正屹立在风雪中，一对蛇形耳坠轻轻摇晃；
“是你？你怎么可能……”
墨连眼眸中满是震惊。
先不说白也怎么会在这个时候苏醒，要知道，他刚才盗走“心蟒”之后，第一时间就偷走了白也对这个技能的记忆……按理说，白也现在应该连如何发动“心蟒”都忘了才对。
但偏偏，白也竟然在没有拿回自己记忆的情况下，又一次发动了“心蟒”？？
他是怎么想起来的？？
“用我的能力，偷走我的记忆……不愧是你。”白也双手插兜，缓步行走在雪地之中，与此同时，一只体型小了很多的心蟒无声从他肩头爬出，对着墨连轻轻吐信，
“要不是正好碰到了一只‘心蟒’，恐怕我真就着了你的道。”
“还有一只‘心蟒’？”墨连匪夷所思，“这怎么可能？这一共就我们几个人，哪来的第三个盗神道？还正好是【借月】路径？”
白也眉头微微上扬，他目光缓缓扫过远处的陈伶三人，嘴角勾起一抹神秘的笑意，
“是啊……哪来的第三个盗神道呢？”
七窍流血的陈伶站在原地，假装没听见。
陈伶这次发动领域，只改变了两件事情，第一是让姜小花不至于被一刀致命，第二就是唤醒白也。
毕竟陈伶三人毕竟只是四阶，就算加起来，也打不过墨连的一只手，唯一能够帮助他们破局的就是白也了……而白也虽然忘了自己的“心蟒”如何发动，但没关系，陈伶可以用自己的“心蟒”，给他来波现场教学。
这种感觉很奇妙，就像是一个偷师的学生，拍着黑板给得了老年痴呆的老师划重点。老师虽然痴呆，但天赋毕竟是在的，确实一点就透！
墨连的脸色阴沉无比，最后沉声道：
“就算你想起来了又怎样？你的‘心蟒’对我无效，但我的‘心蟒’却可以偷走你的一切。”
“哦？你可以试试。”
白也眼眸微微眯起。
下一刻，墨连的“心蟒”瞬间越过雪地，张开血盆大口便要咬向白也的身形，可尚未等他靠近白也三米的范围，一条更加粗壮的“心蟒”便从雪地中迸发，直接与其撕咬在一起！
当然，这一幕全场只有陈伶，墨连，与白也三人能看得见；
简长生等人没有“心蟒”的能力，也感受不到它的存在，只能隐约看到一阵阵碎雪在三人间的空地中飞卷，仿佛有什么东西正在那里厮杀。
两条无形巨蟒好似蛟龙，在风雪中缠斗，墨连的心蟒杀意冲霄，不断的想要越过白也“心蟒”的阻拦，冲到白也的面前，但白也的“心蟒”却好似战神，无论是动作还是体型，都要比墨连的强大！
刚才墨连能盗走白也的一小段记忆，纯粹是凭借帽子上的白银之王印记，打了白也个措手不及。这次白也有所防范，根本不用“心蟒”盗取他的记忆，而是只用来防御，就凭墨连半吊子的“心蟒”操控技巧，自然不可能再伤到白也分毫。
“白也，我就不信，这样你都能赢我？？”
墨连的脸色接连变幻，他一咬牙，原本悬在空中的黑色藤蔓顿时重新化作一柄沉重手杖，与他一起向白也的身形狂掠而去！
既然“心蟒”分不出胜负，那只能用最基础的“盗”法，一分高下！
下一刻，两人的身形在雪中急速闪烁，眨眼间便冲入了不远处的城池之中，白也的“心蟒”呼啸甩尾，直接将墨连的“心蟒”砸入一家店铺，墨连的身影紧随其后。
白也轻飘飘的落在街道对面的房顶，还未等他有所动作，密密麻麻的兵刃凭空出现在他的头顶，宛若滂沱大雨，将其身形笼罩其中！
只是一瞬，墨连便盗走了全城的兵器，全部用来围攻白也！
白也并未抬头看向天空，而是冷哼一声，一道道白光在他周身闪过，所有可能刺伤到他的兵器都被他提前一步隔空盗走，即便是屹立在千万兵器锋刃之下，甚至连一根发丝都不曾被斩落。
白也抬头向墨连头顶的圆顶礼帽隔空一抓！
那顶帽子只要戴在墨连头上，白也就注定无法打败他，现在最重要的，就是将其摘下！
但随着礼帽内侧的白银之王印记一闪，白也的手便罕见的抓空了……在盗神道魁首的气息覆盖下，任何盗神道，都不可能偷走这顶帽子。
“该死……”白也脸色逐渐凝重。
“哈哈，我就知道你要打这顶帽子的主意！”墨连大笑一声，手中的黑色手掌瞬间化作满是荆棘的长鞭，呼啸甩向房顶的白也！
“只可惜……你偷不走它！”
咚——！！
一道黑衣身影手持血色长剑，炮弹般砸落在墨连身侧，飞扬尘埃翻卷而起！
“白也前辈！”简长生大喝一声，手中的长剑将荆棘长鞭荡开，“我来助你！”
白也和墨连的速度太快，陈伶三人就算有心帮忙，追上来也需要时间……好在他们来的还算及时。
白也见此，当即开口，“想办法解决掉那顶帽子！”
“好！”
简长生五指紧扣剑柄，扼雷指全力发动！
五道雷鸣交织在一起划过天际，他手中的长剑便以近乎音速被掷出，剑锋所指，正是墨连头顶的圆顶礼帽！
墨连嗤笑一声：
“什么阿猫阿狗，也敢来凑热闹？”
简长生掷出的长剑，在即将触碰到帽子的瞬间消失，像是被人隔空盗走般，下一刻便凭空出现在简长生的身前，以同样的速度掠向他的身形！
轰——！！
在简长生错愕的目光中，他的身形被一剑炸开，整个人在巨大的动能下被带飞数十米，撞碎十几面墙后，最终连人带剑被钉在一棵大树之上！
简长生猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！

第895章 帽子戏法
“【吉凶占·承祥】。”
孙不眠的声音从简长生身后响起，一道领域已然笼罩整片战场！
那双眼睛看到的所有黑色“凶”气，都开始像旋涡般旋转，逐渐往外排斥；所有的金色“吉”气，都疯狂的向他体内涌来……彩色的火焰从孙不眠的身上燃起。
噼里啪啦的鞭炮声从他周围响起，冥冥中的气运都在眷顾他的身体，他像是一头燃烧的人形雄狮，向前一步踏出！
“【云步】。”
在这种状态下，孙不眠的所有技能超常发挥，【云步】甚至快到肉眼无法捕捉，彩色的火焰如同电光划过整条街道！
墨连正与白也在混乱的兵戈雨中厮杀，像是察觉到了什么，侧头望去，但目光却已经无法跟上那道彩色闪电般的身影了……
狂风拂过，缭绕着彩色火焰的孙不眠，鬼魅般出现在墨连的背后！
他的手掌抓向那顶黑色的圆顶礼帽。
就在他的指尖即将触碰到帽檐的瞬间，孙不眠的身躯骤然一震，一口鲜血从喉中翻涌出，整个人像是失去了所有力气，无力的滚落在地……
孙不眠仰面躺倒在地上，脸色甚至比简长生更加难看，他手掌下意识的捂住肚子上的某个部位，呼吸都粗重无比！
“咦……我明明是冲着心脏去的，怎么反而把肝掏出来了？”
墨连看着手里那颗血淋淋的肝脏，似乎有些诧异。
而躺在地上的孙不眠却很清楚，是他身上汇聚的“吉祥”救了他一命，让墨连的手出现差错，若是被这一手直接盗走心脏，他估计就当场暴毙了……
“那可是一位七阶盗圣，不要轻敌！”
白也看到简长生与孙不眠都被重伤，觉得内疚无比，他们本来就是一群四阶的年轻人，让他们参与进这场战斗，不可能全身而退……白也其实意识到了这一点，但他确实没别的办法了。
墨连有着那顶残留白银之王印记的帽子，能够抵御的偷盗，如果纯靠白也自己，几乎不可能战胜墨连。
但无论如何，简长生的重伤，挑起了白也的火气，他放弃了保守的防御战略，开始主动向墨连进攻！
随着他周身的白芒逐渐扩大，那些原本刺向他的兵戈都被盗走，从四面八方杀向墨连的身形，逼得他逐渐与简长生拉开距离，不至于有机会补刀秒杀简长生和孙不眠。
“盗神道，一阶【盗物】，二阶【盗脸】，三阶【盗光】……从四阶领域开始，便能够做到大范围的无限制盗取。”
黑色的光芒在墨连周身游荡，兵戈，石块，甚至是雪花……无尽的物质在他们白也与墨连之间闪烁，在两者极快的“盗取博弈”下，它们似乎充斥着空间的每一个角落。
“五阶，则可以做到物质的‘分割盗取’，即从一个完整的物品上，盗走一部分……比如，盗走心脏。”
“直到从六阶开始，不同路径的技能才会出现区别，但现在我盗走了你的能力，所以我们如今的所有技能都是一样的……”
“我们可以像这样打三天三夜。”
墨连指了指一旁的简长生与孙不眠，“但他们，似乎坚持不了那么久了。”
白也的心沉入谷底。
墨连说的没错，同样的技能，同样的阶位，他们二人几乎不可能分出胜负，更何况对方还有那顶帽子……而简长生二人也很难伤到墨连，再这么耗下去，他们的劣势只会越来越大。
等等……
陈伶去哪了？
白也像是意识到了什么，开始环顾四周，试图找到陈伶的影子……
“去你的傻逼盗圣！”被钉在树上的简长生啐了口血沫，冷笑道，“还想拿我们威胁白也前辈？真以为我们没法治你吗？”
“哦？就凭你们，能怎么治我？”墨连不屑瞥了他一眼。
“时间拖的差不多了……红心那家伙，也该找到了吧？”孙不眠捂着肚子，有些痛苦的看向四周。
沙沙——
一阵脚踏积雪的脚步声，从一旁的巷道响起。
墨连转头望去，只见一袭大红戏袍，正从一家杂货铺中走出，平静的目光望向这里……他们的目光在空气中碰撞。
墨连这才想起，自从他跟白也开打以来，就一直没见到陈伶，看样子是去找什么东西了？
墨连的目光逐渐下移……
只见陈伶的手中，多了一只草帽。
这只草帽的造型很古老，看起来像是刚从这座城池里找到的，不是祭器，也没有任何特殊之处……它真的只是一只普通的草帽。
“终于找到了……”陈伶拍了拍帽子上的灰尘，随意的抬手，缓慢戴到自己的头上。
墨连看到这一幕，似乎有些不解，但还是冷笑道，
“消失这么半天，就为了这么一只丑帽子？”
“丑帽子？”
大红戏袍在风中飘舞，陈伶略微低头，黑色的圆顶礼帽在他的头上显得格外有气质，像是一位民国时期的名角儿……
他抬手压了压帽檐，微微一笑，
“戴在你头上，确实挺丑的。”
看到陈伶头顶那熟悉无比的圆顶礼帽，墨连先是一愣，下意识的又抬手摸向自己的头顶……一只粗糙的草帽不知何时，已经取代了原本的礼帽。
“？？？”
猩红戏法。
盗神道对白银之王的印记无效，但扭曲神道的戏法，并不在此列。
自从要解决那顶帽子，陈伶便立刻开始寻找合适的物品，毕竟想要发动猩红戏法替换物品，两者必须要是外形相似……好在在这座城池之中，一顶帽子也没那么难找。
墨连的瞳孔骤然收缩，他的心已经沉入谷底，立刻抬手想要将陈伶头上的那顶帽子盗回，一只手掌却已然抢先一步，悄无声息的贴在他的后脑……
“你的帽子，似乎没那么合身呢。”风雪中，白也的眼眸微微眯起。
下一刻，粗壮的心蟒一口咬在墨连头上！
白也的“心蟒”疯狂撕咬着墨连的记忆，大口将其吞入腹中，墨连的身上没有留下一丝伤口，但他呆呆的站在雪地中，眼眸中的迷茫却越发浓郁……

第896章 惨烈
当心蟒从墨连身上离开之时，后者的记忆已经几乎被全部盗走，只剩下一双像是被抽干的眸子……随着白也的手掌从他的后脑挪开，他便失去意识，一头栽倒在雪地之中。
直到此时，远处的陈伶才略微松了口气。
这是陈伶第一次直观的感受到七阶盗圣的恐怖……以前白也都是队友，也没觉得多有压迫感，直到墨连盗走【心蟒】，他才意识到白也究竟有多强。
这种悄无声息被盗走记忆的经历，陈伶不想再经历第二次，他现在无比的庆幸，白也是友非敌。
“你最好把那顶帽子摘掉。”白也开口提醒，“那毕竟留有一枚半神印记，谁也不知道，白银之王会不会利用那枚印记对你出手。”
陈伶立刻将那顶礼帽摘下，远远的扔到雪地中，后者在地上翻滚两圈，陷入沉寂。
“你还好吗？”
白也看着七窍流血，脸色苍白的陈伶，忍不住问道。
“……我还好。”陈伶指了指远处的其他三人，表情有些古怪，“但他们好像快不行了……”
简长生身上还插着剑，浑身是血的被钉死在树上；孙不眠被掏走一个肝，脸色跟死人已经没什么区别；姜小花更是差点被直接劈开，栽在雪地里宛若尸体一动不动。
一个墨连，差点就让他们全灭，眼前的画面绝对可以算得上“惨烈”。
“我去看看孙不眠。”
白也立刻将雪地中的那颗肝脏捡起，往倒地的孙不眠跑去。
陈伶见此，便直接往简长生的方向跑去。
简长生被钉死在树上，鲜血已经在身下凝聚成泊，他看到陈伶往这里跑过来，眼前一亮，正打算说些什么……下一刻，便看到陈伶步伐一转，直接往姜小花那里去了。
简长生：？？？
“陈伶！！你去哪？？！”
“全场就你最难杀，反正死不了，先想办法自救吧。”
“……”
简长生眼巴巴的看着陈伶跑去救姜小花，顿时骂骂咧咧，深吸一口气后，双手握住插在自己肩头的剑柄，逐渐用力……
……
白也一只手拿着肝脏，目光凝重的看着捂住肚子，脸色痛苦的孙不眠。
“白也前辈……”孙不眠看到他目光中的凝重，心头升起一抹不祥的预感，“你能给我装回去的……对吧？”
白也有些尴尬的笑了笑，“把东西偷出来，我很擅长，但把东西原封不动的送回去……有难度。”
“……”
孙不眠面如死灰。
“没关系，多试几次，一定可以。”
白也嘀咕一声，一道光芒闪过，他手中的肝脏已经消失不见……
与此同时，一阵闷哼从孙不眠喉咙中传出，他的眼睛已经在控制不住的上翻，只留下眼白不断颤抖。
“不对……角度错了。”白也见此，立刻又把肝脏盗回到自己手上，抹了把额头的汗水。
“换个角度，再来一次……”
孙不眠：……
“血管没对齐……再来一次。”
“还是不对，你忍一下，我再试一次……”
“就差一点了，最后一次，这次真是最后一次！”
“咦……我看看能不能更好……”
……
陈伶在姜小花身前停下脚步。
陈伶的选择是正确的，那种程度的伤对简长生而言不可能致死，但现在的姜小花，确实是濒死了……虽然他本身就没有气息，但陈伶能感觉到，他的生命力正在随着血液的流逝，逐渐微弱。
照这个情况下去，用不了一会，姜小花必然会因失血过多而死。
“这可怎么办……”
陈伶眉头紧锁，他正欲给姜小花止血，一阵细微的声音却从身下传来。
“不要碰我……”
“什么？”
“触碰我，会受到诅咒……”姜小花的头埋在雪地里，闷闷的开口，“用火吧……把我的伤口烧结成痂，等时间流逝，它会自己愈合的……”
“用火烧？”陈伶看着那条贯穿姜小花身体的，狰狞伤口，眉头越皱越紧，“你会痛死的。”
“没关系……我习惯了。”
陈伶心神微微一颤，他看着姜小花的鲜血止不住的涌出，知道自己不能再犹豫了，从一旁的店铺废墟中捡起几盏油灯，将它们淋在姜小花的伤口上，然后点燃一缕火苗，靠近伤口……
簇——！
下一刻，熊熊烈火吞噬姜小花的身躯。
周围的积雪在火焰灼烧下融化，姜小花的头埋在雪地中，一声不吭，即便是距离他最近的陈伶，都没听到丝毫的呻吟或者哀嚎……在烈火焚躯的痛楚中，他安静的像是一具尸体。
陈伶紧张的看着这一幕，在他的感知中，姜小花的生命力在火焰里不断衰弱，不知是要被烧死还是痛死，到最后微弱的像是风中残烛，随时可能熄灭……
陈伶的心提到了嗓子眼。
他、简长生、孙不眠、白也都是因他而活下来的，如果现在他因自己而被烧死，这结局未免太荒谬……
姜小花经历了他们记忆中的一切，大概也知道了他们来自黄昏社，但陈伶现在并没有杀人灭口的心思，他现在唯一想的是，等一切风平浪静之后，绑架也好，洗脑也罢，他一定要将姜小花也拐进黄昏社。
毕竟，这次他们欠姜小花的人情太大了。
“姜小花，姜小花？？”陈伶不断呼唤着姜小花的名字，试图得到回应。
姜小花并没能给他回应……但风雪中，几道恢弘而庞大的气息，却宛若势不可挡的山岳，轰然砸落在几人的身上！
咚——！！！
熟悉的帝王威压再度袭来，陈伶心神一震，猛地抬头望去。
不知何时，几道帝威浩荡的庞大身影，从虚无中勾勒而出……与在“潜龙在渊”时碰到的那些皇帝不一样，眼前的这几道身影，每人的帝神道威压都是那些皇帝的数十倍！
在这座古藏之中，他们的气息灼热，霸道，像是悬于空中的烈阳，像是降临人间的神明！
“糟了……”
陈伶低头看向火焰中的姜小花，一颗心已经落入谷底。

第897章 高皇帝
从几分钟前开始，姜小花就是重伤濒死的状态，这就意味着他对陈伶气息的掩盖已经几乎失效，但之前陈伶等人的注意力都在解决墨连身上，压根就忘了还有这一茬！
“不好！”
还在尝试给孙不眠复位肝脏的白也，脸色一变，看向头顶那几道皇帝残念的目光满是惊愕，“怎么把这几位给吸引过来了……”
在这几位皇帝残念的威压下，即便是白也也倍感吃力，他虽然看不到那几位皇帝的谥号，但仅从帝威上，就能猜到他们绝不简单，毫不犹豫的先扛起孙不眠，就往陈伶的方向冲去！
然而，他刚欲迈步，一柄山岳般的金色巨剑，便从其中一位皇帝的手中坠落！
金色巨剑像是呼啸坠落的山峰，剑锋深深没入大地，激荡的帝神道余波向四面八方扩散，将刚拔出剑踉跄落地的简长生，再度掀翻倒地……他骂骂咧咧的抬头望去，便看到那柄剑好似天堑般，阻隔在众人之间。
帝威的余波将陈伶的戏袍衣摆吹的翻飞，他勉强稳住身形，目光看向那位丢下配剑的金色身影……
下一刻，一段文字浮现在他眼前：
——【高皇帝】。
“这是……”陈伶看不懂之前那位皇帝的超长谥号，但眼前的这三个字，他却是认得的，
“汉高祖刘邦？？？”
在陈伶震惊的目光中，第二道金色身影出手了。
那人穿着皇袍，随手一挥，一只破碗便从他掌间向下落去，迎风暴涨！
随着破碗翻转，它的体型急速放大，甚至不亚于高皇帝丢落的那柄金色巨剑，远远望去像是一片漆黑天穹砸向大地，山河源源不断的从这碗口倾泻而出，仿佛蕴藏着另一个世界。
而这只碗的目标，便是陈伶！
浩荡帝威从破碗中狂涌，陈伶知道自己绝不能被那碗给封住，他一咬牙，背起地上的姜小花，周围的环境急速流转！
下一刻，他便调动帝道古藏的力量，消失在原地。
咚——！！
天穹般的巨碗倒扣大地，却并未捕捉到陈伶的身形，那天空中的皇帝残念拂了拂袖摆，似乎有些不悦；
紧接着，几位皇帝残念的目光，都落在一旁的白也身上……身为这里的主人，他们能感知到，白也的身上似乎散发着不少帝道古藏宝物的气息。
盗窃皇家宝藏的盗贼，自然是不可饶恕。
白也感受到几位皇帝盯上自己，冷汗瞬间浸湿后背，他第一时间想放下孙不眠，自己去引开几位皇帝，因为他知道这些皇帝残念是冲自己来的，带着孙不眠只会将孙不眠也陷入危险……
但看到自己手上的肝脏，与已经快奄奄一息的孙不眠，白也只能一咬牙，带着他和肝脏一起往远处狂奔！
若是失去了肝脏，孙不眠在这帝道古藏里也必死无疑。
两位皇帝残念脚踏虚空，径直向白也追去，那倒扣在地上的破碗与耸立地面的巨剑也随之飞起，消失在茫茫天际……
雪地中，踉跄起身的简长生一脸懵逼。
“都跑了？？？”
简长生看着被追杀远去的几人，挠了挠头，一时之间也不知自己是幸运还是不幸……要说幸运吧，他好像被遗弃了；要说不幸吧，好像也没皇帝来追杀他。
就在简长生思索着接下来该何去何从之际，一道皇帝残念的轮廓，在他面前缓慢勾勒而出……
随着那身影的出现，古老而极致的帝威，宛若滔滔不绝的海浪，朝简长生奔涌而来！
“这是……”
看到那位皇帝的谥号，简长生猛地愣在原地。
【一位始终关注你的皇帝，邀请你成为他的臣子】。
……
阴沉的乌云之下。
一个披着戏袍的身影背着一具烧焦尸体，跌跌撞撞的从虚无中冲出。
郁郁葱葱的山林环绕在周围，飞鸟于茂密的树冠之上掠过，留下阵阵轻啼……陈伶也不知道这是哪里，刚才挪移的时候太过紧急，他只是随意选择了一处地方，便逃了过来。
他背着姜小花，蹒跚的走到最近的一处大树下，将其放在地上之后，自己也气喘吁吁的坐下。
陈伶刚用过一次“卡”，精神力与体力本就到了极限，再加上跟墨连战斗，又被皇帝残念追杀，强行调动帝道古藏的力量挪移，此刻他的状态也糟糕到了极点……
“也不知道白也前辈和黑桃他们怎么样？”陈伶喃喃自语。
如果说在第一层“潜龙在渊”时，陈伶还能与那几位御驾亲征的皇帝残念一战，那刚才碰到的那几道身影，已经根本不是他所能抗衡的了……他们身上背负着开创新时代的庞大气运，有着改变无数人命运的伟大功绩，他们在这座古藏之中，是近乎神的存在。
就算是白也，也未必是他们的对手……不过他毕竟是盗圣，就算打不过，跑路应该也不是问题。
陈伶目光落在一旁的姜小花身上，此时他身上的火焰已经彻底熄灭，绷带也被烧的七七八八，大片的焦黑覆盖了原本的肌肤，看起来触目惊心。
但好消息是，他所有血都已经止住了，生命力也并未熄灭，而是微弱的很稳定。
“姜小花。”陈伶喊了他一声。
姜小花并未回应，像是彻底昏迷。
陈伶仔细打量着他身上的焦黑伤疤，他知道在这种严重烧伤下，是极有可能感染的，但姜小花似乎体质特殊，无论是生物还是细菌，接触到他的肌肤似乎都会受到诅咒……
就是不知道，这种诅咒从何而来？
陈伶没有多想，而是在原地休息片刻后，便再度将姜小花背起，往山林之外走去。
就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从远处传来，期间还混杂着交谈声，像是有一群人正在往这个方向靠近。
陈伶眉头一皱，立刻将身形藏在树荫之中。
片刻后，
众多少年浑身狼狈的从远处走来。
陈伶目光一扫，便在其中找到了穿着麻衣的李覆，眼眸微微眯起……
“李哥……你别难过，它说你承载不了帝王命格，或许只是暂时的呢？不就是命弱吗，咱们多锤炼锤炼，肯定有机会的。”韩栋忍不住开口安慰道。

第898章 准皇们
听到这句话，陈伶的动作微微一顿。
“无法承载帝王命格？”陈伶眼眸中闪过诧异，“这怎么可能……”
李覆承载不了帝王命格，陈伶是第一个不信的，如果真是这样，那他的帝王命格又是哪来的？
但看李覆现在的状态，还有周围人的神情，好像确实是这么回事……这么一来，陈伶也有些捉摸不透了，他轻轻摩擦着下巴，若有所思。
莫非，是嬴覆的诡计？
假装自己无法承载帝王命格，让所有人放下戒心，同时向自己示弱？
若是这样，嬴覆的心思未免太深了，狡诈程度甚至不逊于自己；
“命弱不是体弱，不是锤炼就能有用的……”麻衣少年摇了摇头，“我没有成皇的命，就不耽误你们了，趁着还有重新选择的机会，去找其他人吧。”
众人面面相觑，一时之间不知该说些什么。
麻衣少年抬起头，只见“或跃在渊”的其他区域，都各自有冲天的帝王之气升起，而且都在向同一个方向靠近……
他沉默的看着这一幕许久，不知在脑海中经历了怎样的心路思考，最终还是坚定的迈步往那里走去。
“李哥……”
韩栋犹豫片刻后，还是在他耳边小声道，“李哥，要不咱还是别去了？朱重和其他那些准皇都在那里，咱去了岂不是……”
“我还没找到阿浅。”
麻衣少年平静的一句话，便将韩栋剩下的语句都堵了回去，后者复杂的望了他一眼，也没再多劝。
阿浅在进入第二层时就和他走散，如今还不知道在哪里，如果所有的准皇都会在一个地方汇聚，那阿浅有极大的可能也在那里……这是麻衣少年现在唯一的牵挂。
随着众人逐渐离开，山林中潜藏的陈伶，默默攥住了剔骨刀的刀柄。
既然又遇到李覆，陈伶自然不想放过这个机会，但他正欲出手，看到背上的姜小花，还是陷入沉思……
如今的姜小花正在昏迷，气息遮掩效果也断断续续，也不知道那些皇帝有没有感应到自己的存在，对陈伶而言，他现在的处境就像是薛定谔的猫，处于“暴露”和“没暴露”的叠加态。
但如果他出手杀李覆，基于未来不会被改变的逻辑，这个过程必然会受到阻挠……阻挠的方式，大概率就是皇帝们再度“恰好”赶到，将自己和李覆分离开来，就和“潜龙在渊”层的情况一样。
如果他现在追杀李覆，自身就是处于“暴露”状态；而如果不追杀，就未必会暴露？
什么薛定谔的陈伶……
但不可否认的是，以陈伶现在的状态，如果再来一次皇帝围攻，他大概率是没法再逃脱了。
犹豫片刻后，陈伶还是没选择现在追杀李覆，而是暂时收起了剔骨刀，宛若鬼魅般跟随在众人身后，寻找合适的时机。
众人沿着荒芜走了许久，进入一座无人的废弃城池之中。
这座城池像是遭遇过战乱，并没有百姓存在，尘埃随着众人的脚步飞扬，入目之处都是混乱的铺子与倒塌房屋……
沉寂中，一支与麻衣少年这边差不多人数的队伍，从另一侧的道路走来。
人群簇拥之下，一个散发着准皇气运的倩影，像是察觉到了什么，向麻衣少年的方向轻轻回眸……
“武琼？”看到那人，麻衣少年的眉头微微上扬。
他目光随后扫过周围，很快便在人群中找到一个娇小的身影，突然停下脚步。
“小李哥哥！！”
“阿浅！”
那身影看到麻衣少年，毫不犹豫的从队伍中冲出，一路小跑的穿过半条街道，扑入麻衣少年的怀里。
麻衣少年抱着怀中的阿浅，确认身上没有任何伤口或者异样之后，一颗悬着的心终于放了下来……
“阿浅，你到哪里去了？”
“我一直跟着武琼姐姐呢。”阿浅抬头看着他，眼圈都红了，“我一睁眼，就跟武琼姐姐他们一起在沼泽里……我本来想去找你，他们说太危险了，让我先跟着他们一起走，之后肯定有机会跟你汇合的。”
听到这，麻衣少年的目光再度看向人群中的武琼……
现在的武琼，似乎和之前不一样了。
她的身上，像是笼罩着一层淡淡的金色衣袍，眉宇间透露着剑般的锋锐与明澈，她迈步往这里走来，每一步都像是脚踏星罡，与这座古藏引起轻微共鸣。
如果说之前的武琼，只是一位聪明伶俐的女孩，现在的她就像是从历史中走出来的女帝，仿佛有了一丝睥睨天下的气质。
“李覆……”武琼双眸微眯，打量着人群中的麻衣少年，眼眸中闪过诧异，
“你没有去取准皇命格吗？”
麻衣少年的身躯微微一震。
他站在武琼面前，在准皇命格的映衬之下，像是一位朴素而平凡的少年，两者已经不在一个世界……他甚至已经没有办法去平静的，与那双好似皓月的眼眸对视。
“不重要了。”
麻衣少年摇了摇头，转身便往身后走去。
但尚未等他走出几步，一道更加雄浑的准皇威压从不远处靠近，浩荡的身影几乎占据整条街道，黑压压的往这里涌动，人数甚至超过麻衣少年与武琼两者之和。
而在那群人的最前方，一个高大的身影手握一柄不知从何捡来的重戟，悠然往这里走来。
“呵呵，这不是李覆么……”
朱重的嘴角微微上扬，他的体型似乎比刚才还壮了一圈，像是一位所向披靡的霸王，举手投足之间，一股压迫感席卷而来。
看到他的瞬间，麻衣少年的脸色就阴沉无比。
咚——！！
朱重手中的重戟落在地面，发出一阵闷响，压迫感让麻衣少年周围的众人心头一颤，下意识的后退数步……
“怎么？你的命也跟刘洋那小子一样，担不起命格？”朱重一眼就看穿了麻衣少年的情况，哈哈大笑道，“我还以为你是什么天降帝星，到头来，不过是个装神弄鬼的小鬼。”

第899章 围殴
麻衣少年知道他口中的“刘洋”是谁，在第一层时，他的表现也比较突出，得到了几位皇帝的注视，随后应该也去取准皇资格了……但现在看，这刘洋多半也因命弱，没有成功。
麻衣少年目光扫过朱重身后的众人，在其中发现了不少原本刘洋的班底，大概率是被朱重吸纳走的。
至于他们原本追随的刘洋下场如何……麻衣少年不得而知。
“小李哥哥……”
阿浅默默攥住麻衣少年的手，似乎有些害怕。
麻衣少年不打算跟朱重纠缠，既然无法争什么命格，他现在就只希望能带阿浅平安离开。他深深看了眼朱重和武琼后，便头也不回的往远处走去。
“本王让你走了吗？！”
朱重见此，怒目一睁，手中的重戟再度砸落在地，一股劲风席卷麻衣少年的身形，差点将他掀翻在地！
远处的陈伶见此，冷笑一声。
这个朱重，拿了准皇资格，甚至连帝王命格都没有，就已经装模作样的开始称王了……
不过那准皇命格，似乎也有些用处，在这帝道古藏内大概能有三阶的威力，虽然不禁打，但对这些手无缚鸡之力的年轻人来说，确实称得上是神力了，也怪不得他膨胀。
大红戏袍的身影在房顶悠然撑着脑袋，饶有兴致的看着远处的众人，像是一位黑暗中的观众；
“朱重，你干什么？”麻衣少年牵起摔倒的阿浅，眼眸中升起怒意。
“干什么？”朱重不紧不慢的开口，“当然是找你算账……你不是力气很大吗？你不是爱装神弄鬼吗？今天我就看看，你有什么本事。”
朱重大手一挥，淡淡道，
“给我打。”
下一刻，十几道身影从朱重身后跑出，往麻衣少年扑去。
朱重没有亲自动手，因为他享受这种动动嘴皮子就有人替自己卖命的感觉，让他觉得自己像是一位真正的皇帝……而且他也不认为，一个没有准皇资格的李覆值得他出手，他已成王，为何要跟蝼蚁厮打？
这一幕落在陈伶眼中，也让他有些意外。
之前他只见过这朱重一面，本以为这是个超雄的莽夫，可这次陈伶仔细观察，发现朱重虽然看似在报复李覆，但他的注意力，其实一直在武琼的身上……
他想借此机会试探武琼？
李覆已经废了，武琼或许是朱重强有力的竞争对手之一，他做这些，看来都是冲着武琼去的。
“粗中有细……这个家伙，倒也不是省油的灯，不愧是被那些皇帝残念选中的人。”陈伶淡淡道。
看到麻衣少年被朱重的手下扑倒，那些跟随麻衣少年的身影都瞪大眼睛，正欲上前帮忙，一个冰冷彻骨的声音却从身后响起：
“谁去帮他，我就连着谁一起打……是为了一个担不起帝命的废物与本王为敌，还是追随本王，一同离开这座古藏……你们自己选。”
绝大部分人都身躯一震，纠结的停下脚步。
麻衣少年的身形被十几人团团围住，他一个普通人根本无从反抗，只能从一开始的偶尔闪躲，到最后避无可避，被一拳打翻在地之后，拳头如同雨点般落下，无数脚掌疯狂踹向他的身体。
钻心剧痛从身体各处传来，麻衣少年却只能抱头蜷缩在地上，发出一阵阵闷哼，猩红鲜血逐渐晕染大地……
“小李哥哥！”
众人中，唯有阿浅不顾一切的冲向人群，却被最外围的一个男人一脚踹翻在地。
“朱重，你不要太过分了！”武琼终于忍不住开口，“你要跟李覆算账我不管，阿浅那么小的孩子你也下得去手？她惹你了吗？”
“是她自己冲上去的，被误伤又能怪谁？更何况，本王始终站在这里……跟本王有什么关系？”朱重悠悠瞥了她一眼，
“要做帝王，就必须心狠，绝不可优柔寡断，关键时刻别说是孩子，连自己的父母乃至亲生子女都要能舍弃……武琼，你在获取准皇命格的时候，没有看到那些帝王谨言吗？
帝王谨言都做不到，你还怎么成为那唯一的【皇帝】？”
武琼回想到之前看到的金色字体，张了张嘴却不知该如何反驳，只是默默的攥紧双拳，看向血泊中麻衣少年的目光闪过一丝怜悯，像是在天人交战。
街道很安静，
安静的只剩下众人围殴李覆的沉闷拳声，与一旁阿浅撕心裂肺的哭声……原本李覆麾下的众人都不忍再看，默默的转过头去。
陈伶眉头却微微上扬。
这个李覆，看来是真没担起命格？
照这个形势看，根本不需要自己出手，朱重就会活活打死李覆……但陈伶心中很清楚，这事没那么简单。
“阿浅……”混乱之中的麻衣少年，看到阿浅被人踢翻在地，嚎啕大哭，眼眸中一根根血丝暴起。
也不知是哪里来的力气，他挣扎着从地上爬起，竟然顶着拳打脚踢，就要往外面冲去！
“李哥！”
看到这一幕，韩栋再也忍不住了，硬生生拨开人群，试图给李覆开出一条路来。
与此同时，他回头向那几个原本跟着李覆的年轻人喊道：
“要不是李哥，你们早就饿死在雪原里了！你们真就一点情面都不讲吗？！”
听到这句话，那些人脸上浮现出纠结，看着浑身是血的李覆，和不远处嚎啕大哭的阿浅，还是有几人念及旧情，跟着韩栋一起冲了出去，帮李覆拉扯出一条路来。
麻衣少年跌跌撞撞的冲出混乱战场，也顾不得伤势与模糊的视野，拉着阿浅就往远处狂奔！
朱重见此，目光逐渐冰冷，他缓缓抬起手中的重戟，瞄准了远去的二人身形……
“朱重，你也该适可而止了。”
武琼见此，终于忍不住开口，一丝气息向外流淌，抬手拦在他与狂奔的李覆二人之间。
“你真要替他们出头？”朱重的目光落在武琼的身上，嘴角勾起一抹冷笑，“正合我意……我也想看看同为准皇，你与我，究竟有何不同。”
……
两道准皇气息在城池废墟内升起，陈伶却看都不曾往那里看一眼。
他的目光，始终锁定在逃亡的李覆身上，他看到少年满身的伤痕，看到少年对阿浅伤势的心疼，也看到了少年眼眸中的不甘……
麻衣少年回头望去，仇恨与愤怒已然铭刻在其眼眸之上。
一个念头涌上陈伶心头。
他若有所思的摩擦着下巴，新的剧本在他脑海中逐渐成型，他的嘴角勾起一抹戏谑的笑容……
他似乎知道，如何杀死李覆了。

第900章 背弃
“咳……咳咳咳咳咳……”
城池的废墟之间，李覆佝偻着身子，一步一个血脚印，步履蹒跚的向前挪动。
阵阵轰鸣巨响从远处传来，准皇的气运疯狂交织，像是天之骄子们的傲然对决，几乎所有人的目光都被那里所吸引……
天空在李覆的身后明暗闪烁，在无人问津的废墟中，他低垂着头，像是一只狼狈的丧家之犬。
“小李哥哥，你是不是很痛……”
阿浅搀一边扶着李覆的身形，泪水一边无声划过脸颊，她声音如蚊蝇般细小，生怕说大声后会让那些伤口更加疼痛。
李覆粗重的喘息着，他嘴角挤出一抹苍白笑容，摸了摸阿浅的头发，
“别担心，我不痛……我只是有些累了。”
“累了我们坐下来休息一会好不好？”
“……不。”
李覆双唇微抿，他抬头看向不远处那座荒芜废弃的皇宫，眼眸中闪过不甘，“我想再试一次。”
跟着李覆跑出来的韩栋听到这，眼前微微一亮。
“真的吗，李哥？”
此时的韩栋身后，也跟着三位少年，他们都是一开始跟随李覆的年轻人，刚才也多亏了他们念及旧情，扯开一条道路，李覆才没有被活生生打死……
但说实话，他们刚才出手相助，也纯粹是凭着一腔少年热血。跑出来之后，他们的脸上也充满了忧心与迷茫，毕竟如今的李覆不过是个普通人，没法带他们离开古藏。
听到李覆想再试一次之后，他们眼中也再浮现出一丝希望。
“再试一次……再试最后一次！”
李覆默默的攥紧拳头，指甲深深扣入掌心，他眼眸中满是决然。
李覆可以忍受自己挨打，可以忍受疼痛，但朱重竟然对阿浅下手，这无疑激发了他内心深处的愤怒与戾气，毕竟是血气方刚的年纪，怎能做到心如止水？
没有人不想逆天改命，没有人不愿绝地反击，见李覆有此决心，其他几人心中也燃起了一丝希望之火。
“好！！李哥！你一定可以！！”韩栋重重在空中挥拳，“咱回去狠狠打朱重那小子的脸！”
众人搀扶着李覆，径直走入那座荒废的皇宫之中。
准皇命格并非只在一座皇宫中存在，李覆能感觉到，眼前的这座废弃宫殿内，也有同样的命格，而这，或许是他翻盘的最后机会。
随着众人的深入，皇宫内越发凄凉……
草木荒死，尸骸遍野，墙壁上还残留着火烧的痕迹，这不知是哪段历史中的宫殿，众人踏足其中，一股暮气与孤寂感扑面而来。
但这与李覆的心境，倒是契合，他一步步在无人在意的荒芜中前进，只是不知等待他的，是翻盘的希望，还是更深的绝望。
最终，他踏入空荡的大殿之中；
“李哥……”
众人看到皇位之上的那团准皇命格，同时看向李覆，韩栋正欲说些什么，李覆便没有一丝犹豫的，大步向前。
他一步、一步的踩在黑色台阶，眼眸中除了那团准皇命格，再无其他。
他就像是一个被逼到绝境的赌徒，最后一次向命运伸出手掌……然后用尽全力，将其攥入指尖！
他的手指逐渐渗入准皇命格，却像是被某种看不见的东西阻挡，再度弹出，他咬牙再次尝试，脖颈上的青筋都一根根暴起！
台阶下的众人，心都提到了嗓子眼，神情无比紧张。
砰——！
一股闷响从皇位传来，李覆的身形像是被无形的力量横扫，直接从上面跌落，狼狈的翻滚到大殿地面……
“李哥！”
韩栋等人立刻上前，将李覆的身形扶起，后者的额角已经在地上磕出缺口，鲜血沾满脸颊，触目惊心。
“滚开！！”
李覆双眸满是血丝，他一把推开众人，跌跌撞撞的再度向皇位冲去！
砰——！！
几秒后，他的身形再度倒飞而出。
众人都有些愣住了，他们眼睁睁的看着李覆一次又一次的奔向皇位，却无一例外的都被弹飞，表情从一开始的震惊，到后来的怜悯，再到麻木……
他们不知道李覆究竟尝试了多少次，只知道准皇命格并没有因他的努力而消失丝毫，大殿中只有地上的一滩滩血迹，是他努力过的证明。
“李哥……”
“别管我！”
“李哥！”
“……”
几位跟着跑出的年轻人，看到李覆一次次的倒下，刚才燃起的希望之火已经彻底熄灭……他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫与复杂。
沉默许久后，还是有人犹豫着开口：
“李哥……我家里还有父母等着我，我们家就我一个孩子了……我……我得出去。”
再次被弹飞后，李覆踉跄的试图从地上爬起，却因脚腕的剧痛，无力的跪倒在大殿之前……
或许是消耗太大，或许是太过疼痛，汗水顺着他的脸颊疯狂划过，将发梢全部浸湿，他低垂着头，疲惫的眼眸向后瞥了一眼。
半晌后，他沙哑开口：
“你们走吧……想走的，都走吧。”
得到这个回答后，那几位跟来的年轻人全都动摇了，他们一咬牙，都结伴离开了大殿，往双皇战斗的方向重新跑去……
说到底，他们都只是一群想离开古藏的孩子。之前受了李覆的一饭之恩，刚才也勇敢的站出来替他解围了，他们不欠他什么，现在李覆注定无法崛起，他们为了自己的生命，也该去寻找其他生机。
对于这一点，李覆心中很清楚。
李覆深吸一口气，努力数次之后，再度挣扎着从地上爬起，余光看到韩栋还脸色复杂的站在一旁，沉声问道：
“韩栋，你怎么还不走？”
“我……”韩栋张了张嘴，却不知该如何回答。
“如果是因为可怜我，大可不必。”李覆步履蹒跚的再度走向皇位，头也不回的开口，“我是救了你一次，但你也救了我，我们两清了……你确定，你要为了我这个废物，搭上自己的性命吗？”
韩栋陷入沉默。
李覆没有再管他，而是自顾自的再度走向皇位。

第901章 皇帝，与皇帝
李覆深吸一口气，再度抓向准皇命格，他愤怒咆哮着，用尽全力想要抓住它……
但随着一声闷响，他最后还是被横扫弹飞，烂泥般噗通一声砸入地面。
大殿陷入一片死寂。
韩栋见此，眼眸中浮现出无奈与苦涩，一番天人交战之后，他还是下定了决心，对着血泊中的李覆深深鞠躬……
他道了声保重，转头往大殿之外走去。
李覆静静的躺在血泊中，眼眸空洞的望着上方，像是具安静的尸体。
“小李哥哥，咱们不试了好不好？”阿浅在一旁已经哭成泪人，她小步的跑到李覆身边，轻轻推搡着他，语气中满是哀求。
“阿浅……他们都走了，你不走吗？”
“我不走，我就要跟小李哥哥在一起，我哪都不去！”阿浅话语中满是倔强。
李覆没有回答，有时候，小孩子的心反而是最纯粹的。阿浅现在太依赖他了，摆明了无论生死，都要跟在身边……但李覆不可能放任她死在这。
李覆已经想好了，等到自己稍微恢复一些，就去求武琼，让她把阿浅一起带走。
至于他自己……
李覆脑海中闪过朱重的身影，血泊中的双手再度攥紧；
“小李哥哥，你别做傻事了。”阿浅看到李覆的目光，顿时慌了神，“我们哪里都不去，就在这里休息一会好不好？”
“……好。”
李覆深深看了阿浅一眼，艰难的从血泊中爬起，走到皇位下的那枚台阶上，缓缓坐下；
少年的麻衣上满是鲜血，他孤独的坐在大殿之上，身旁除了一个哭成泪人的女孩，已经什么都没了……他想不到一路走来，最后竟然落得如此下场。
李覆回想到之前种种，惨惨一笑。
就在这时，
一个披着大红戏袍的身影，无声迈入大殿。
看到那身影，李覆的身躯微微一震，一颗心顿时坠入谷底……竟然在这个时候，找上了自己么？
真是天要亡我；
但想到自己的处境之后，他的心反而平静下来……
现在他什么都没了，是真正的丧家之犬，如果戏子皇帝要来夺走他的生命，又有什么可怕的？
恶魔般的红衣皇帝，缓步向李覆走来，李覆却并未从台阶上站起，他那双灰暗的眼眸在皇位之下，安静的注视着一切，仿佛与他无关。
“真是感人的剧情……”
宽大的袖袍下，陈伶含笑轻轻鼓掌，清脆声响在大殿内回荡，
“只可惜，故事的结局，似乎注定是悲剧。”
看到陈伶走来，阿浅的脸色瞬间煞白，
但她却不顾其他，直接从台阶上冲了下来，娇弱的身躯张开双臂，横栏在陈伶面前！
“你……你别碰我小李哥哥！！”
“阿浅！！”
看到阿浅冲出去，原本已经做好受死准备的李覆坐不住了，踉跄的起身喊道。
陈伶看着眼前的满是泪痕的女孩，心头微微一震，恍惚中，一段回忆涌现在他的心头……
……
一颗一颗的星辰在天空中退去，
绝望的风雪之中，一个穿着戏袍的少年捧起一汪朱砂般的碎片，轻声开口：
“哥，你并不是没有希望……”
“它们斩断的路……”
“我，来替你续上。”
……
陈伶沉默了。
他看着那双稚嫩而决然的眸子，内心最深处的一片柔软被触动，他沉浸在回忆中的目光，流露出一丝复杂的情绪……
他的手掌轻轻抬起。
“你有什么都冲我来！！别伤害她！！”李覆眼瞳瞪大，他挣扎着想要阻止陈伶，但他伤的已经太重太累了，脚步一滑，便从台阶上滚落。
阿浅在颤抖，即便她还是坚定的张开双臂护在李覆面前，但来自内心深处的恐惧是无法战胜的……她看到那只手掌抬起，便紧紧的闭上眼睛，将头侧到一边去。
片刻后，
一只温柔的手掌轻轻抚在她的头顶。
阿浅微微一怔，茫然的抬头望去，看到了一双满是宠溺的眸子……那双眸子像是在看她，或者，是在看另一个人。
阿浅一时间不知所措。
陈伶摸了摸她的头，目光便逐渐恢复如常，他收回手掌，径直往李覆的方向走去，平静的声音在大殿内响起。
“你有一个好妹妹。”
“你的命运，你的手下，你的一切都背弃了你……但她没有。”
阿浅和李覆都愣住了。
“你……究竟想做什么？？”李覆眉头紧紧皱起。
大红戏袍并未对他出手，而是平静的踏上台阶，然后转身坐在最上方的那节台阶之上……鲜红的戏袍在黑色台阶上晕开，像是一朵鲜艳而危险的花。
“让她先出去一会吧，我们聊聊。”陈伶淡淡道。
李覆沉默的注视着陈伶，不知他在耍什么花招。
但看起来，他对阿浅没有恶意，这对李覆而言就是最重要的事情……他回头对阿浅轻声说了些什么，后者便担忧的点点头，往大殿外跑去。
最终，大殿内就只剩下陈伶与李覆二人。
“坐。”
陈伶拍了拍身旁的台阶。
到了这个地步，李覆已经没什么可怕的，他就像是临刑前的死囚，平静的走上那节台阶，在陈伶身旁坐下……
空荡的大殿陷入一片死寂；
皇位之下，一个穿着大红戏袍的身影，与一位浑身是血的麻衣少年，沉默坐在一起。
落日逐渐沉入地平线，黄昏的残阳穿过荒芜皇宫，映照在空荡大殿的台阶上，明暗的分割线斩开皇位，斜分在两人之间，像是一柄锋利的剑；
染血少年默坐于金黄，朱红戏袍盛开于黑暗。
“你究竟想做什么？”沉默了不知多久，李覆终于忍不住问道。
陈伶没有回答，他只是静静的看着那轮逐渐沉入大地的落日，眼眸深邃如渊，像是在追忆，像是在沉思。
“……我能理解你。”陈伶眼映落日，平静开口，“我们的经历其实很相似……区别在于，我的救赎已经不在了，而属于你的那份，还陪伴在你身边。”
李覆一怔，似乎并不能理解陈伶在说什么，也不知道陈伶经历过怎样的过往，但他看到那双眸子，心中却不知为何，感受到了一股浓郁的落寞与悲伤。
他看了眼身后那张耸立的皇位，沉默片刻，还是试探的问道：“你……也经历过这样的绝望？”
陈伶笑了，他目光瞥了眼划过的观众期待值，随意的回答，
“现在，我依旧深陷其中。”

第902章 陈伶的交易
李覆愣在原地。
陈伶没有再深入这个话题，而是平静开口：
“你想亲手改变一切吗？”
“什么？”
“改变故事的结局。”陈伶扫了眼身后的皇位，淡淡道，
“现在的你，就是个众叛亲离，担不起命格的废物……我知道你在想什么，把妹妹托付出去，自己随便找个地方等死，但你真觉得事情会这么简单吗？
武琼虽然也有潜力，但最后能够成为【皇帝】的人只有一个，比起那个朱重，她最后获胜的可能性也并不大。
所以，就算你想将妹妹托付给她，兜兜转转，她可能还是会落到朱重手里。”
听到这，李覆的身躯微微一震，脸色顿时难看无比。
陈伶说的是事实，朱重现在手下有最多的人手，战力也是最强，如果最后要争夺唯一的【皇帝】，武琼大概率不是对手……李覆也意识到了这一点，无论他跟谁求情，找谁下跪，最后可能还是绕不过去朱重。
如果阿浅落入朱重手里，会怎样？
最好的下场，朱重为了报仇，用阿浅逼自己出来，把自己活生生打死；最坏的下场，自己被打死之后，阿浅还有可能沦为朱重的玩物。
“你担不起命格，手无缚鸡之力，就算知道一切的走向，也什么都改变不了……”陈伶悠悠道，“正如我刚才所说，这个故事注定会是悲剧。”
李覆的拳头紧紧攥起，胸膛剧烈起伏着，猛的转头看向陈伶的眼睛，
“你说……我有可能改变一切？”
“当然可以。”
陈伶嘴角微微上扬，像是蛊惑人心的恶魔，轻声低语，“想改变结局很简单，你杀了朱重就行。”
“我担不起命格，没有力量，我怎么杀他？？”
“你需要力量，我可以借给你。”
“……你？”
李覆皱眉看着陈伶的眼睛，猜不透他在想些什么。
“不需要那个什么命格，我也有一千种办法，让你在众目睽睽下亲手杀了他……同时，我也可以亲自护送你妹妹，保她平安离开这座古藏。”
说完这句话，大殿陷入一片死寂。
李覆坐在台阶上，怔怔的看着眼前穿着朱红戏袍的男人，在他的眼中，这里仿佛已经是地狱……而陈伶，则是蛊惑他出卖灵魂的红衣恶魔。
李覆的目光从一开始的怀疑，到挣扎，再到最后的麻木……
他沉默许久，没有一丝波澜的开口：
“我需要付出什么？”
“你的生命。”
果然……
李覆似乎对陈伶的回答早有预料。
“不过，我不需要你立刻就死，你可以亲手杀了朱重，亲眼看着妹妹离开这座古藏，甚至再享受几个月甚至几年的人生……”陈伶微笑着开口，
“但在未来的某一天，当时机来临，我要你亲手了结自己的生命。”
李覆并不能理解陈伶的要求，他眉头紧锁，匪夷所思：
“时机来临？是什么时候？”
“到时候你就知道了。”
“你就不怕我到时候不兑现？还是说，你要跟我签某种出卖灵魂的契约？”
“我要你用你的人格，你的灵魂……还有你妹妹的生命起誓。”
李覆的瞳孔微微收缩。
陈伶肯定也想跟他签那种出卖灵魂的契约，但他毕竟不会那种手段，所以最稳妥的办法，就是用人格，灵魂，与他妹妹的命起誓；
如果李覆最后会成为【皇帝】，那他的人格与灵魂，就是帝王命格的支柱，如果他连这两个都违背了，【皇帝】的技能效果就会大打折扣。
而且陈伶算准了，就算李覆可以不在意自己，也会在意阿浅，他已经将对李覆最重要的所有东西作为筹码，放在了对自己有利的天平之上！
李覆犹豫了。
他知道戏子皇帝从一开始就想杀他，但当这种杀意，变成一种诡异的交易，却更让李覆喘不过气来……比死亡更可怕的，是延时死亡，与未知的恐惧。
陈伶的目光仿佛洞悉了李覆的内心，
他从袖摆摸出剔骨刀，那双饱含“可惜”与“无奈”的眸子，被倒映在刀身上，霜雪般冰寒，
“你当然可以选择拒绝，毕竟只要我想，其实现在就能杀了你。”
“我想帮你这一次，只是单纯的因为，我们是同一类人……”
“哪怕一切都要以悲剧收尾，我也希望，中间的剧情能够澎湃起伏，能够动人心弦……一味的哀虐，只会让故事变成堆满负能量的垃圾。”
陈伶似乎已经快失去耐心，他缓慢的从台阶上站起，手中握着那柄剔骨刀，目光漠然的看向李覆的脖颈……
终于，李覆在一番挣扎后开口：
“你……真能让我拥有改变一切的力量？”
鱼儿咬钩了。
陈伶的嘴角微微翘起，又很快归于平静。
他随手从指尖摘下一枚戒指，垃圾般丢到大殿台阶上，发出清脆的叮铛声响。
“这是一枚祭器，没有名字，但即便是普通人也能使用……只要让它吞噬血肉，再对着你想杀的人一转，念一声‘揉’，一切就结束了。”
陈伶丢下的这枚戒指，正是当年在兵道古藏时，从阎喜才身上搜刮来的祭器。
当时的阎喜才，就是凭借这枚戒指连续杀人，而且由于其发动不需要任何精神力，所以极为隐蔽，最合适偷袭暗杀……
随着陈伶的阶位增长，他敌人也越来越强，“揉”的作用越来越小，再加上陈伶也懒得去给它吸血肉，就一直没动用过。
不过用来杀一个狂妄自大，但又没有任何实战经验的朱重，却是足够了。
戒指滴溜溜的滚到李覆面前，撞到鞋尖，便晃动着躺在地面……李覆的眼瞳倒映着那枚戒指，仿佛是在窥探自己最终的悲惨结局。
陈伶的声音适时响起：
“是自暴自弃的等死，还是亲手改变一切……你自己选。”
李覆心中像是已经有了答案，深吸一口气后，缓缓吐出……说到底，他其实横竖都是死，与其死在这座古藏，还搭上一个阿浅，不如赌上一切，给自己留下一段波澜壮阔的过往。
他弯腰将那枚戒指捡起，平静的套在自己的中指上，像是一位视死如归的战士，从鲜血中拔出最后的剑刃。
“我答应你。”
李覆站在金黄的夕阳中，注视陈伶的眼睛，
“……当那一天到来的时候，我会把我的命还给你。”

第903章 粒子对撞机
说完，他不等陈伶回应，便独自走下黑色台阶，往大殿之外走去。
越靠近殿门，他的影子被拖的越长，他的身影不再绝望而落寞，而是多了一丝决然与杀机。少年染血的麻衣，像夕阳下，像是一件金色战甲。
大红戏袍依旧伫立于黑暗大殿，目送他远去之后，嘴角微微上扬；
“嬴覆……这一局，你该如何破？”
他目光凝视着虚无，像是在与未来的嬴覆对视，喃喃自语。
陈伶的想法其实很简单，既然在嬴覆第一次在时代存档见到他之前，都不会被杀死，那就预埋一个炸弹；
一个等既定事件结束之后，有机会直接杀死嬴覆的炸弹！
这个炸弹不能来自于外界，毕竟谁也不知道，到时候的嬴覆有多强……这个炸弹最好来源于嬴覆自身，毕竟无论何时何地，能杀死他的，都是他自己。
利用李覆如今的困局，利用他此时的绝望与对阿浅的担忧，陈伶亲手制作了一个定时的死亡枷锁，套在李覆的脖颈之上……
当李覆成为嬴覆，当这个被所有人背弃的少年成为唯一的【皇帝】，这只枷锁，将让陈伶占尽先机！
如果嬴覆遵守诺言，陈伶只要一句话，就能让他自杀毙命；如果嬴覆拒绝履行，那他的技能效果也将大打折扣，甚至有可能被陈伶引动心魔……当然就算是后者，也无所谓。
毕竟这一局，嬴覆的赌注是他的命与未来；但陈伶的赌注，不过是一只早就不用的戒指罢了。
李覆走到殿门口，一旁等候多时的阿浅便连连招手：
“小李哥哥！”
李覆转头望去，看到阿浅正蹲在一具莫名其妙的木乃伊旁边，见李覆出来，便放下了手中的绷带，一路小跑过来。
“小李哥哥，你没事吧？那个坏人有没有伤害你？”
“放心吧，我没事。”李覆看了眼远处的木乃伊，疑惑问，“你刚才在做什么？”
“不知道啊，我一出来，就看到一个大哥哥躺在门口，像是晕倒了……我看他身上还有伤，怕他死了，就帮他缠了几圈……”
“……嗯，但以后要小心陌生人，知道吗？”
“知道啦。”
“一会，我会把你送到武琼姐姐那里，在我回来之前，不要乱跑，知道吗？”
“小李哥哥，你要去做什么？”阿浅下意识的抱紧李覆的手臂，“我不要跟你分开！”
“乖……这次，我不会有事的。”
李覆的目光看向那座废墟中的城池，他握紧戴着戒指的手掌，平静开口，
“有些账，我要好好算一算。”
……
随着李覆与阿浅离开，穿着大红戏袍的陈伶，也随后走出了大殿。
他转头看向一旁，只见姜小花正哼哼唧唧的从地上爬起，倒不是因为矫情，而是因为苏醒之后，身上的伤口实在是太痛了。
换做任何人，恐怕都会在这剧痛下晕厥过去，但姜小花只是浅浅的哼了两声，不知道的还以为是在撒娇。
“你醒了？”陈伶有些惊喜。
“嗯……”姜小花看了眼远处的阿浅，“那孩子差点碰到我的皮肤……还好我醒的及时，转了个方向，不然她活不过三天。”
“你这么毒？”
“刚才我晕倒的时候，你没碰到皮肤，对吧？”
“按照你说的，我都是隔着绷带背你。”
“哦……”
姜小花低头看着自己，陷入沉默，像是一尊雕塑。
“……”陈伶等了许久，终于忍不住问道，“你怎么了？”
“绷带都被烧的差不多了，我需要一件衣服。”姜小花低垂着头，像是有些不好意思。
陈伶见此，也只能无奈的说了句等着，然后回到宫殿里翻找起来……
半晌后，他不知从哪掏出一件金灿灿的龙袍，丢给姜小花。
“就这个了，将就着穿吧。”
姜小花也不拒绝，将龙袍披在身上，雪白的长发散落在衣袍肩头，五爪金龙在身下腾云驾雾，看起来倒是有种别样的俊朗气质。
“我们去哪？”穿上衣服，姜小花举止明显自然多了，主动问道。
陈伶犹豫片刻，他正欲说些什么，一道沉闷的轰鸣从远处传来！
嗡——！
一条散发着帝神道道基气息的金色长路，像是巨人的手掌，从天穹之下垂落，落在了远处的某座皇宫之中。
“这是……”陈伶看着那条登天之路，眼眸微微眯起。
……
悬玉界域，浮空基地。
一道道穿着科研大褂的身影，围绕在玻璃之后，正激动的看着实验室内的某个庞大设施，两眼放光，彼此间在像是在热切的讨论着什么。
随着沉重的黑布被揭下，一台尘封不知多少岁月的粒子对撞机，出现在众人视野之中。
在场的这些科学家，都是在这个时代出生，关于传闻中的粒子对撞机，他们只在教科书上学到过……如今有幸能亲眼见到，自然是兴奋无比。
“教授，通天塔主真的能激活这东西吗？”
粒子对撞机前，年轻人也为这充满科技感的庞大设施而震撼，他忍不住问身旁的教授。
“巧神道，就是化腐朽为神奇的力量，是人类物质文明的结晶……虽然无法让倒退的科学回到最初模样，但短暂的将一件物品所处的时间倒流，还是能做到的。”
教授双眸紧紧盯着站在粒子对撞机前的通天塔主，即便尽力掩饰，但眼眸深处还是流露出一丝激动……
“操作流程都准备好了吗？”
“好了，我们如今所在的坐标，也时刻准备发射……接下来，就看悬玉君能不能收到了。”
所有人的目光，都落在了粒子对撞机，以及对撞机前的庞大休眠舱上……
神秘的液体在休眠舱内翻涌，一个年轻男人的身影正无声倒悬其中，黑发随着液体的流动无声飘舞，深邃如同深渊。
那便是已经沉眠三百多年的，这座界域的守护者——悬玉君。
教授深吸一口气，他与不远处的通天塔主对视一眼，微微点头后，终于下令：
“那就……准备开始吧。”

第904章 悬玉君
“3……”
“2……”
“1……”
“启动！”
随着一个声音在基地内响起，庞大的领域自通天塔主身上张开，刹那将粒子对撞机笼罩其中，巧神道魁首的气息轰然爆发！
与此同时，粒子对撞机被逐渐启动，发出低沉嗡鸣！
时隔数百年，象征人类科技结晶的光芒自操作屏上亮起，负责操作的研究员早已将书上记录的操作顺序烂熟于心，按部就班的开始让这台庞然大物焕发生机！
这一刻，基地内的所有人都屏住了呼吸，紧张的手心渗出汗水。
通天塔主双眸紧盯着粒子对撞机，气息催动到极致，领域所覆盖的每一个空间，都开始泛起淡淡的蓝光！
众人头顶的灯泡开始忽明忽暗，基地内其他所有电力设备，都陷入停滞。
被激活的粒子对撞机，像是一个吞噬电力的饕餮巨兽，这个时代的发电方式还是相对落后，即便悬玉基地的众人已经提前做好准备，但浮空基地的电力还是有些不足……
黑暗逐渐侵蚀基地的每一个房间与通道，像是有只看不见的巨兽，一点点张开巨嘴，将这里的所有人吞噬殆尽。
到最后，整座悬玉基地，只有粒子对撞机与通天塔主的领域刺目璀璨，散发着梦幻般的蓝色光辉！
粒子在庞大的机器间碰撞，组成一串蕴含时空位置的编码粒子，最后向悬玉君发射而出！
领域光芒随着粒子对撞机的启动越发璀璨，玻璃后的众人只能用手暂且遮住视野，大约十数秒之后，那光芒才逐渐消退……
哐当——
众人放下手掌，粒子对撞机已经停摆，基地中陷入一片黑暗与死寂。
原本负责操作粒子对撞机的研究员，目光从漆黑的屏幕上挪开，面面相觑……
“我们……成功了吗？”
“‘坐标’粒子应该是成功发射了……”
“然后呢？”
“不知道，悬玉君有没有什么反应？”
在教授的指令下，实验室的备用电源被打开，黑暗中一束光芒照亮了中央的休眠舱，一个身影依旧平静的倒悬在液体之中，丝毫没有醒来的迹象。
教授双手搭在玻璃上，几乎要将眼睛贴上去看悬玉君，想要找到与之前不一样的地方……
但很可惜，悬玉君确实没什么变化。
“失败了？”通天塔主缓步走来，神情像是有些疲惫。
“……有可能。”教授叹了口气，“当年悬玉君说过，就算收到了‘坐标’，他也没法保证一定能出现……看来，我们是白忙活一场了。”
通天塔主正欲开口说些什么，一个身影缓缓从他们身后的黑暗走出……那人双手插在白大褂的口袋中，平静的抬头看向庞大的休眠舱：
“我确实说过……但这次，我来了。”
教授与通天塔主瞳孔骤然收缩！
即便是这个时代的巧神道魁首，通天塔主也没察觉到身后什么时候多了个人，身上的汗毛顿时倒立而起，猛的转头望去！
实验室中，唯有休眠舱内的深绿色微光驱散些许黑暗，只见一个与“悬玉君”一模一样的年轻人，正打量着休眠舱中的“自己”。
“悬……悬……悬玉君？？”看清那人的面容，教授难以置信的瞪大眼睛。
“很奇怪吗？”悬玉君淡淡开口，“你们发射的坐标，是发给处于其他时空的‘我’的……既然如此，跟还在沉眠的这个有什么关系？都盯着他看是什么意思？”
“那您，您是从哪个时空来的？”
“2027年。”
听到这个数字，教授一愣。
按照教授的设想，他现在打入粒子坐标，应该是向未来的悬玉君求援才对……可眼前的这个悬玉君，是来自大灾变时期，也就是“过去”。
这是怎么做到的？
“您怎么……是从过去来？”
“未来的我似乎很忙，并不在他该在的时空，应该是他收到后，又将这串粒子坐标打给我了。”悬玉君随意的回答。
教授的眼眸中只剩下深深的茫然，即便是他，也没法理解悬玉君的能力……
“看来，他们的‘休眠’计划有效果。”悬玉君看着沉眠中的自己，微微点头，然后目光扫过这座黑暗中的基地，
“这里是悬玉基地？怎么是黑的？”
“因为启动粒子对撞机，把电力系统弄瘫痪了……”
“哦。”
悬玉君心不在焉的应了一声，便转头看向二人，“这里现在是你们两个负责？”
“是我负责。”教授恭敬开口。
“简短点说吧，找我来有什么事？”悬玉君低头看了眼自己的手掌，“我不属于这个时空，滞留时间达到极限后，会被强行遣返……我的时间不多。”
教授与通天塔主对视一眼，立刻将关于帝道古藏的事情，跟悬玉君说了一遍，大致就是要他阻止新‘皇帝’的出现。
悬玉君听完，点了点头，
“要我灭了帝道古藏，对吧？”
“……”听到悬玉君的轻描淡写的逆天总结，教授和通天塔主都是一愣，默默捏了把冷汗。
这位悬玉君年轻时候，是这么霸道狂妄的吗？
“那个……古藏本身蕴含神道道基，或许无法磨灭，您只需要让那里不会再出现新的【皇帝】就好。”
“哦，我懂了。”悬玉君摆了摆手，
“帝道古藏在哪？给我指个方向。”
“……”
也不知道这位悬玉君的“懂了”，究竟是懂到什么地步，现在教授也不敢问，只是默默的抬起手，指向灰界中的某个方位。
悬玉君没再多说，只是随意向上一指。
轰——！！
下一刻，他头顶的天花板瞬间爆碎，像是有一柄无形之剑，贯穿了整座基地，给他的头顶开了个夸张的狰狞大洞！
透过那大洞，能看到白云在蔚蓝天空下悠悠飘过，原本漆黑一片的基地，被一束来自洞外的阳光照亮一角……
在其他所有研究员惊骇的目光下，悬玉君身形像是反重力般悬浮升起，飞到悬玉基地上空，
然后只听一声轰鸣爆响，一道音障乍现，他的身形瞬间消失无踪！
悬玉基地中的众人看着头顶那夸张大洞，同时陷入沉默……
这位悬玉君已经横到……连自己家都拆吗？

第905章 帝道古藏的目的
帝道古藏。
轰——！
一阵巨响从废弃城池中传出，朱重与武琼的身影在破碎的石块间穿梭。
随着朱重一拳挥出，沉重的拳力直接将一面墙体打碎，几乎是擦着武琼的鼻尖划过，而后者就像是轻盈飘零的落叶，始终都能避开朱重的致命攻击。
但随着朱重冷哼一声，一步重重踏出，那根重戟横扫，涌动的风波便差点将武琼掀翻在地，在绝对的力量面前，她的体力与速度，不足以支撑太久。
就在武琼准备找机会撤退之际，一条金色神路从天穹降落，在轰鸣声中缓缓落在不远处，一道蕴含着帝王威压的余波横扫“或跃于渊”的每一个角落。
几乎同时，一行文字在其他所有“准皇”的眼前飘起：
【登基路已经降临】
【逐鹿开始，唯一带领附庸登上帝位的‘准皇’，将登基成帝】
【四百九十三位皇帝向你们投来目光】
看到这几行字，无论是其他分散在“或跃于渊”各个角落的准皇，还是正在战斗的朱重与武琼，都停下了手中的动作。
“登基路……”
朱重的眼睛逐渐亮起。
所有人都看向那唯一通往“飞龙在天”的金色神道，心跳不自觉的加快……他们知道，最后决定赢家，决定其他人能否顺利离开古藏的时候来了。
“只有一个人能成帝？”武琼的眉头紧紧皱起，
“这筛选的方式，也太残酷了些……”
要知道，现在大概有五六位“准皇”，手下也都有各自的追随者，而最终只有一位皇帝能够登基，就意味着他们必须开始自相残杀，最终只有一位皇帝与他的追随者，能够活着离开。
想要离开，就必须在稳住自己追随者的民心的情况下，杀死其他准皇与追随者。
就在武琼沉思之际，一只旗帜凭空出现，耸立在她的身边。
那是一只金黄的旗帜，上面龙飞凤舞的写着一个“武”字，像极了古代诸王混战时的王旗，当这面旗帜出现的瞬间，几乎所有她的追随者都看向这个方向……
而几乎同时，朱重的手中，也多了一枚写有“朱”字的黑色旗帜，在风中狂舞！
或许是朱重手下追随者最多的缘故，那只黑色旗帜散发的压迫感更加强大，武琼只觉得自身似乎被套上了一层沉重枷锁，动作都缓慢了些许。
在这个群雄逐鹿的时期，拥有的追随者越多，对其他“准皇”的压制力就越强。
黑旗的朱重，无疑是全场最恐怖的霸主！
“哈哈哈哈哈！！”朱重感受到旗帜带来的优势，放声大笑，“武琼，你拿什么跟我打？这帝王之位，我朱重要定了！！”
在朱重的狂笑中，他的几十位追随者也越发感到心安，毕竟现在看来，他们活着离开这座古藏的机会是最大的……而反观武琼的追随者，就显得势单力薄。
武琼银牙紧咬，她目光迅速扫过四周，看到降临在不远处藏街道中的几只旗帜，当即大吼：
“你们还在等什么？！不先解决朱重，咱们都活不了！”
那些藏在远处偷偷观望的小势力“准皇”，都有些坐不住了，能够引起皇帝们注视的几乎没人是蠢货，都第一时间想明白如今的状况……
朱重太强大了，如果他们不联合，没人是他的对手，只有合纵连横，他们才有一丝出路。
“朱重残暴无道！绝不能让他称帝！”
“只有现在联手打败他，我们后面才能有一线生机！”
“一起上！！”
“……”
随着一句句鼓舞人心的口号从“准皇”们口中喊出，众人一拥而上，浩浩荡荡的都往朱重等人的方向冲去！
在生存压力的逼迫，与帝道古藏的不断引导之下，这些不久前还彼此搀扶着要走出灰界的年轻人，已经成了生死相向的敌人，他们手握着各种武器，大喊着刺向彼此的身体，场面顿时乱成一团。
一袭大红戏袍屹立在远处，看到这一幕后，眼眸微微眯起。
“怪不得这座古藏，会给每个人的眼前投影文字……潜移默化的引导，夸赞，洗脑，在他们的意识中植入规则，从而重现一个混乱割据的时代……”
“果然，当皇帝的，心都脏。”
陈伶瞥了眼那条通往“飞龙在天”的登基路，目光像是洞穿虚无，看到那些高高在上的皇帝们，正漠然俯瞰下方沙盘蝼蚁的征战。
“你们的棋局很顺利，但现在，我的棋子也要进场了……”
陈伶目光流转，看向那一步步走向混乱战场的麻衣少年，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“我倒要看看，你们的这盘棋，还能不能玩的下去。”
……
李覆牵着阿浅的手，在街道边缘停下。
“小李哥哥……前面怎么了？感觉有好多人在打架。”阿浅听到不远处的咆哮与战斗声，心中惴惴不安。
“别怕。”李覆摸了摸她的头，“你就躲在这里，哪里都不要去，知道吗？”
“你……你也要去打架吗？”
“我？我不是去打架的。”
李覆指尖摩擦着中指上的戒指，停顿片刻后，缓缓开口，“我过去，是有别的事情做……”
“好吧。”
在李覆的引导下，阿浅找了个隐蔽的地方躲起，若是不仔细寻找，很难发现她的存在。
安顿好阿浅之后，李覆便深吸一口气，径直往混乱的战场走去……
他的步伐宛若磐石，沉重而坚定。
随着他的前进，越来越多厮打的身影出现在他的视野。李覆认得他们，不久前，他们还曾坐在一起讨论等到了天枢界域之后，如何生存，但现在却已经成了敌人。
李覆不知道事情为什么会变成这样，但他能感觉到，有一只无形的大手，在操控着所有人的心理与行动……
但这些都不重要了。
李覆不在乎其他人怎么打，不在乎是不是成为了别人的棋子，他赌上性命才换来的这一次机会……他的目的，只有一个。
“朱重！！”李覆在混乱战场中，深吸一口气，
“出来受死！！！”

第906章 李覆的杀意
混乱战场中，李覆的声音一响，便引得不少人侧目望去。
“是他？”
人群中那些已经转投朱重麾下的，本属于李覆追随者的身影，看到麻衣少年的再次出现，眼眸中都有些错愕。
现如今朱重势大，李覆则已经是败寇，所有人都以为李覆会找个地方躲到最后，没想到现在竟然主动跳了出来……
但众人只是看了一眼，便挪回目光，毕竟此一时彼一时，无论李覆曾经如何，现在都对朱重产生不了任何威胁，而且如今有上百人在这里混战，谁能有功夫去对付他？
李覆穿行在混乱战场，不断寻找着朱重的身影，但朱重似乎被其他几位“准皇”围攻到别处，一时间找不到方向……与此同时，另一道熟悉的身影出现在李覆的视野。
只见在不远处，韩栋手握一柄古老长剑，正疯狂的攻击着眼前一个手持断刀的身影，那身影在韩栋的攻击下连连败退，最后被一脚重重的踢翻在地！
李覆认得那人，他是武琼麾下的一员……
而韩栋在与他战斗，说明在离开自己之后，韩栋最终还是加入了朱重的麾下？
“咳咳咳咳……”被踢翻在地的武琼麾下，剧烈的咳嗽着，像是已经打到脱力，脸色苍白无比。
下一刻，一枚锋利的剑锋逼至他的眉心之前！
“别……别杀我，我还不想死啊……”
韩栋手握长剑，也粗重的喘息着，他看着眼前的手下败将，只要他心念一动，就能刺穿敌人的头颅……韩栋的眼眸中闪过短暂的纠结。
最终，他还是偏移剑锋，一剑擦着那人的耳朵划过，刺入大地之中。
然后用力踹了他几脚，确保那人没有再战之力后，便准备拔剑前往别处……
说到底，这些人还是孩子，就算被洗脑彼此为敌，也几乎做不出故意杀人这种事情，只是把敌人打趴就作罢。
韩栋刚转身，便看到远处的麻衣少年，整个人呆在原地。
“李……李哥……？”
李覆静静的看着他，目光复杂无比。
其实韩栋的选择，李覆能够理解。韩栋为了活下去，决定背弃自己，是放弃了良心与感性，既然他已经做到了这个地步，为什么不做的更彻底一点，再放下自己的自尊心，选择一个活命机会最大的势力？
朱重打过他又怎样？会侮辱他又怎样？为了活下去放弃自尊，并不丢人。
但韩栋没有想到，他会以朱重手下的身份，再一次与李覆在这里相见……
“李哥……你怎么在这？”韩栋躲闪着不敢看李覆的眼睛，支支吾吾的问道。
“我要去杀朱重。”李覆淡淡道，“你要拦我吗？”
韩栋哑口无言。
他沉默许久，还是默默的让开一条路。
“李哥……算了吧。”韩栋沙哑开口，“朱重太强了，你没有命格，不可能是他的对手……现在回去，还来得及。”
韩栋给李覆让路，不是因为念及旧情愿意帮李覆杀朱重，只是纯粹的觉得，李覆根本不可能伤到朱重分毫。
李覆没有回答，甚至都没有看他，平静的从他身旁走过，仿佛两位素不相识的陌生人。
咚——！！
与此同时，一道插着旗帜的身影狼狈的撞破一面围墙之后，重重的摔入混战战场之中。
“你们几个一起上又怎样？！”朱重高大的身影宛若霸王，低吼着从飞扬的尘埃中走出，身上已经满是伤口，“就凭你们，也想杀我？？”
那位被打飞的，插着“赵”字旗帜的准皇，趴在地上猛的喷出几口鲜血，奄奄一息。
随着尘埃散去，武琼等数位准皇包围在朱重身后，看到被打的濒死的那人，脸色难看无比……他们几人联手，竟然都没能杀死朱重，还让对方抓住机会反杀一人。
朱重眼眸中满是血丝，他一步步走到那位赵姓准皇身旁，手中的重戟用力砸落！
砰——！
奄奄一息的准皇头颅沉闷爆开。
看到这一幕，其余几位准皇脸色都是一变，“朱重，你竟然真敢杀人？！”
“为什么不敢？”朱重冷笑一声，“最后只有一个人能够称帝，就说明，我们中只有一人能活……现在我不杀他，难道等你们杀我吗？”
“你……”
朱重冷哼一声，手持重戟，再度宛若蛮横猛兽朝几人冲去！
几位准皇再度联手，准皇气息交织在一起，宛若一面帝威浩荡的巨墙，向着朱重横压而去，两者气息交锋，将地面的尘沙吹的狂涌。
“你们就算联手又怎样？”
“本王乃是天命所归！你们谁能杀我？！谁敢杀我？！”
朱重以一敌多，越战越勇，越来越多的皇帝残念开始对他投来赞赏的目光，再加上麾下的人数绝对压制，他的心已经膨胀到极点！
就在此时，
一个穿着麻衣的身影，缓步走到那具无头尸体边，指节上的戒指无声插入其中。
血肉被疯狂吞噬，无头尸体很快便化作骸骨，一缕杀意在李覆眼瞳中缓缓升起……
“朱重！”
他大喊一声。
混战中的朱重突然回头，看到来人之后，眼眸闪过一抹惊讶。
还未等他开口，李覆的手掌便第一时间抬起，对着愣在原地的朱重，随意的一转：
“揉。”
刺啦——！
朱重周围的空间骤然撕扯，无形的旋涡笼罩他半边身体，在他错愕的目光中，硬生生的将血肉扯下，猩红鲜血狂涌而出！
这一转，直接拧碎了朱重一手一脚，以及半边的躯干，整个人失去重心跌倒在地，撕心裂肺的哀嚎瞬间响彻云霄！
这一切发生的太过突然，所有人都惊骇的瞪大眼瞳，不明白发生了什么。
死寂的世界中，唯有一道麻衣身影，平静的向前……
“李覆？？”
武琼等人看到他，脸上满是难以置信，“是你……你得到命格了？不，不对……你究竟是……”
“李哥……”韩栋呆呆的看着那随手扯下朱重半边身子的麻衣背影，宛若石雕般呆在原地。

第907章 棋子
李覆在众目睽睽之下，走到只剩半边身子的朱重面前。
“是你……”朱重挣扎着倒在血泊中，巨痛让五官都扭曲了，整个人显得狰狞而惨白，“你是怎么……”
李覆没有回答，他只是冷冷的俯瞰着地上血肉模糊的朱重，手中的戒指散发寒芒。
“我与魔鬼，做了一场交易……”
“我献出了自己的生命……你，就用你的命来还吧。”
李覆戴着戒指，一拳重重的砸向朱重的面门！
远处，
风中飘舞的大红戏袍，嘴角微微翘起。
砰——！
李覆一拳砸在朱重脸上，戒指划破血肉，短暂的吸取了些许力量，朱重在这一拳下肉眼可见的憔悴瘦削，像是被什么东西掏空了一般。
他的眼圈乌青，勉强睁开看着面无表情的李覆，沙哑开口：
“不……等等！”
砰——！
李覆又是一拳砸落，将朱重的话语硬生生打了回去。
他就这么压在朱重身上，一拳接着一拳落下，任凭鲜血溅洒在身上，也丝毫没有停手的意思，压在心底的愤怒与杀意不断的在拳头上宣泄，像是要将朱重活生生打死！
这一幕看呆了武琼等人，他们没想到刚才还势不可挡的朱重，竟然就这么诡异的被撕掉了半边的身子，而且直到现在，也没人看出李覆究竟是怎么做到的。
朱重的鲜血溅满李覆的身子，像是位来自地狱的恶魔，再加上刚才他神秘的手段，他在众人心中的形象顿时神秘森然起来……
几位准皇一时间无人敢动，所有人都屏住呼吸，看着李覆疯狂砸着朱重的头颅！
砰——！！
李覆又是一拳砸落，朱重的头重重的磕在地面，此刻的他已经从一个高大威猛的霸王，变成了干瘪苍白的竹竿，看起来触目惊心。
“李覆……”朱重气息已经宛若蚊蝇，他空洞的眼眸瞪着李覆，像是并不甘心。
他进入帝道古藏，一路高歌猛进，气运加身，好不容易走到了这一步，怎么能这么轻易的栽在这里？？
而且还是栽在李覆手上？？
还未等他再说些什么，李覆便又是一拳将其打倒在地。
下一刻，一阵低沉的轰鸣从天空传来，所有人都抬头望去，只见几道金色身影从天穹降落，正在往这里赶来！
两行金色小字瞬间出现在李覆面前：
【察觉到未知的力量介入逐鹿，一百三十位皇帝向你投来愤怒的目光】
【皇帝们对你的行为表示不满，并要求你立刻停止动作】
“还是被发现了啊……”
远处的陈伶看到这一幕，无奈的耸了耸肩。
对于现在的情况，陈伶其实早有预料。毕竟皇帝残念们就打算通过逐鹿的方式，选出他们认可的“皇帝”，而陈伶将戒指送给李覆，无疑是打乱了他们的布局。
李覆不过是一个担不起帝命的庶民，竟然凭着一个不知哪里来的邪恶祭器，就要杀了他们最看好的准皇，那些皇帝残念怎么可能善罢甘休？
不过无所谓，现在的李覆不过是陈伶操控的一枚棋子，皇帝残念们都是冲着李覆去的，影响不到幕后的陈伶。
但陈伶有些好奇……这种情况下，李覆该如何选择？
看到眼前出现的警示，李覆的眉头紧紧皱起。
“哈哈哈哈……李覆！你以为学了点妖术，就能杀我？！”朱重看到皇帝残念御驾亲征而来，便知道自己有救了，顿时张狂的瞪着李覆，
“我是天选之人！！是要成为皇帝的存在！！你那些旁门左道，算得了什么？”
“你就是一条烂命！你那破妹妹也是！你给我等着，今天你让我丢的颜面，我会加倍的还到你身上，你死了，我就还到你妹妹身上……”
“惹了我朱重，我要你满门抄斩！！株连九族！！”
李覆的拳头骤然攥紧。
“是吗？”李覆看着朱重，那双眼眸已经没有丝毫情绪，宛若冰霜，“我倒要看看，一具尸体，怎么能把我满门抄斩？”
话音落下，他没有再用拳头砸朱重宣泄愤怒，而是缓缓抬手，虚空指向朱重的头颅。
轰隆——！！
雷鸣划过天际，浩荡帝威好似山岳，镇压在李覆肩头！
李覆猛的喷出一口鲜血，他知道那是御驾亲征的威压，是来自皇帝残念的警告，但即便如此，还是用尽全身的力气，对着朱重惊骇的头颅微微一转……
“——揉。”
咔嚓——！
朱重的头颅被扭曲成麻花，鲜血与脑浆迸溅满地，彻底没了气息。
一道雄浑冲天的准皇气息，骤然消失……与此同时，朱重体内的准皇命格，也化作烟气，无声的消散于大地。
他竟然真的杀了朱重？？？
其余几位准皇看到这一幕，心中震撼的无以复加。
下一刻，几道金色身影宛若雷霆坠落大地，蕴含着帝威的锁链从虚无中迸发，将李覆捆绑锁死之后，重重的束缚在地面！
帝威浩荡，几道身影凭空走出，他们对着李覆隔空一指，那枚戒指便直接从李覆手指上飞出，落入他们掌间……
他们低头看了眼戒指，便五指用力，硬生生将其在掌间捏的爆碎！
朱重已死，几位皇帝残念的愤怒蕴藏在帝威中，朝着被锁链捆覆在地的李覆镇压而去，像是在质问，像是动了杀心。
“有意思……”
远处的陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
皇帝残念因朱重的意外身亡而愤怒，对李覆也抱有杀意，而李覆现在只是个普通人，根本不可能从他们手中逃脱……而且从李覆刚才冒死也要强杀朱重来看，他已经做好了死在这里的准备。
陈伶很好奇，事情到了这个地步，后续该如何发展？
就在这时，
一道好似天穹破裂的轰鸣巨响，从所有人的上方传来！
轰——！！！！
整座帝道古藏，无论哪一层，都剧烈的颤动起来，就像是一艘行驶在海洋上的巨轮撞上冰山，整体都在剧烈晃动，那些还在观望的准皇与他们的追随者，更是直接跌倒在地！
“这是……”陈伶猛的抬头看向头顶，眼眸中闪过惊讶。

第908章 你要来取我性命了吗
与此同时。
另一座皇宫。
两位金光璀璨的皇帝残念一人持剑，一人拿碗，脚踏虚空屹立在这座皇宫的上方，正皱眉俯瞰着皇宫的每一个角落，像是在仔细寻找着什么。
在他们没有注意到的某间宫殿内，白也小心翼翼的将孙不眠的身形平放在地上。
此时的孙不眠，脸上已经没有丝毫血色，气息也微弱无比，仿佛用不了多久就会死亡……白也抹了把汗水，喃喃道：
“这次一定行……”
白也将手中的肝脏再度抵到孙不眠肚子上，全神贯注的感知片刻，白光一闪，手中的肝脏便消失无踪。
白也盯着他肚子看了一会，整个人便放松下来，长舒一口气……
随着肝脏归位，孙不眠的脸色终于逐渐好转，他朦胧的将眼睛睁开一丝，也不知有没有苏醒，就念叨了一句：
“我的肝……与盗贼……不共戴天……”
白也：……
轰——！！！
一阵巨响从天穹之上传来，整座皇宫都剧烈震颤。
孙不眠被惊醒般恢复意识，踉跄的从地上坐起，茫然的环顾四周：“怎么回事？地震了？？”
“……不，不是地震。”
白也像是感知到了什么，眉头紧紧皱起，看向宫殿大门外的一角天空，“这是……九君的气息？”
“九君？”孙不眠诧异挑眉，“红尘君还是无极君？”
“都不是。”
“都不是？世上还有第三位九君苏醒？”
白也没有回答，他虽然能感受到九君的气息，但也无法辨别那气息的主人究竟是谁，毕竟他们几百年前就陷入沉睡，这个时代没人见过他们出手的样子。
当那轰鸣巨响出现的刹那，天穹之上像是出现了一道缺口，但以白也他们的视角，无法看清究竟发生了什么……
但可以确定的是，无论来的是哪位九君，对方应该是直接打穿了帝道古藏的外壳，进入第三层的“飞龙在天”之中！
两位追杀白也的皇帝残念，也同时看向天穹之上，即便看不清他们的五官，但也能感受到他们的凝重。
白也喃喃自语：
“九君出手……看来，帝道古藏要出大事了。”
孙不眠正欲说些什么，躲藏的大殿屋顶被突然掀开，只见一柄金色巨剑像是活物般俯瞰着殿内的白也二人，发现他们之后，刺目的金光骤然闪烁！
不好！
白也没想到自身的位置竟然这么快就暴露，拉起孙不眠便要向外逃离，可他刚闪身到大殿之外，一只巨碗便像是等候多时，直接从上方倒扣下来！
一股吸力笼罩大地，白也与虚弱的孙不眠只觉得一阵天旋地转，便像是被黑洞吞噬般，瞬间消失在碗口之中。
巨碗轻飘飘的落回其中一位皇帝残念手中，两人没有丝毫的犹豫，便直接升上云霄，进入“飞龙在天”之中。
……
察觉到事情的严重性，刚御驾亲征束缚李覆的那几位皇帝，也脸色大变，根本没心思管一个失去祭器的李覆，急匆匆的便向“飞龙在天”升去！
看到皇帝座驾逐渐消失在天际，金色锁链也一点点消散，李覆浑身是血的躺在地上，原本已经做好受死准备的眼瞳中，重新升起一丝色彩。
看到这一幕，远处的陈伶忍不住啧了一声。
这李覆是真难杀啊……刚才还在想他似乎没可能活下来了，但谁能想到，居然有位九君突然对帝道古藏出手，替他解围。
这也越发让陈伶确定，自己没有盲目追杀李覆是对的，在未来嬴覆在时代存档追杀自己，完成闭环之前，他都是无法被杀死的。
陈伶能感应到九君的气息，大概知道上面发生了什么，但其他人不行。
武琼等诸位准皇，看着皇帝残念放过李覆，匆匆上天，也不知道发生了什么，面面相觑……
李覆深吸一口气，踉跄的从地上站起，
他最后看了眼地上已经被爆头的朱重，没有流露出丝毫表情，只是默默的抹去脸颊上被溅的血迹，独自往远处走去。
随着他的靠近，那些刚才还在混战的身影，已经停下了手中的动作，死一般的寂静中，不自觉的给他让开一条道路……
即便是几位准皇，也不敢拦李覆，只是默默的目送他离开。
要知道，李覆可是凭普通人的命格，单杀了朱重，虽然他现在似乎没落，但谁也说不准他还有什么神秘底牌，他们没必要为了一个注定无法称帝的人，冒那么大的风险。
【你们所追随的‘王’已死亡】
当这行字出现在朱重所有追随者眼前时，他们终于反应过来，脸色苍白无比。
朱重已死，他们所在的势力也已经消失，那些不曾转变过阵营的还好，还有另择他主的机会，而那些曾经从李覆手下转投朱重阵营的，则彻底成了无处可去的流民。
“李哥，李哥！您再收留我们一次吧！”
“是啊李哥，我们愿追随您成王！”
“李哥……”
一道道急促的声音从人群中响起，李覆却并未回头，他就这么沉默的从人群中离开，往那条荒僻角落的巷道走去……
那里，是阿浅在的地方。
李覆远去之后，武琼等人也回过神来，当即开始拉拢那些原本朱重麾下的身影，尽快扩充自己的势力。
朱重一死，其他准皇的势力都相差不大，眼下登基路就在不远处，所有人都想去试一试……鹿死谁手，尚未可知。
嘈杂的声音从身后传来，李覆再也没有回头。
等他拐过一道巷道角落，身体便微微一震……
只见在道路的另一边，一件鬼魅般的大红戏袍，正在风中无声摇晃。
李覆看着陈伶，表情从惊讶，到苦涩，到无奈，到平静……他沉默许久，还是开口打破了沉默：
“你……要来取我性命了吗？”
李覆已经复仇，而陈伶却又在这时候现身，按照两人之前的约定，李覆很难不多想。
陈伶看着李覆的眼睛，后者并没有丝毫赖账的意思，似乎只要陈伶一声令下，他就会按照约定自杀，把命还给陈伶。

第909章 飞龙在天
“还不是时候。”陈伶随意的回答。
“戒指被毁了，我没法还给你。”
“我知道。”
“……那你找我，有什么事？”
“谁说我是来找你的，我只是路过。”陈伶嘴角微微翘起，他指了指远处的登基路，“我要去趟那里。”
“……”
李覆表情有些僵硬，他哦了一声之后，便闷头向阿浅所在的位置走去，从陈伶身旁擦肩而过时，更是心跳加速，步伐加快，紧张无比。
看到这一幕，陈伶嘴角的笑意更浓了……
他知道，恐惧的影子，已经深深植入了李覆心中。
陈伶当然没有趁机偷袭李覆。
现在陈伶的注意力，都在“飞龙在天”上，他很好奇，究竟是哪位九君，竟然对帝道古藏出手了……是他所熟知的那几位之一吗？
陈伶很想借助帝王命格直升上去，但自从那位九君打破“飞龙在天”后，帝道古藏的一部分权柄就失效了，陈伶无法直接挪移，现在唯一的途径，似乎只有那条通往天穹的登基路。
大红戏袍一步步脚踏虚无，登上云霄，往唯一的金色登基路走去。
李覆回头看了眼他离去的背影，目光有些复杂……他迅速在巷道中找到刚才阿浅藏身的地方，此时的阿浅正蹲在一个废弃大水缸里，一动不敢动。
“小李哥哥，你终于回来了！”阿浅看到李覆回来，眼前顿时一亮。
“嗯……我们快走吧。”
“走？要去找武琼姐姐吗？”
李覆没有回答。
在此之前，他确实是想将阿浅托付给武琼，让她带着阿浅离开这座古藏，但现在情况不一样了。
武琼等人想要登基，就必须跨过登基路……而现在，戏子皇帝也往那条路靠近。
有戏子皇帝在，武琼等人注定无法登基，这座古藏，也无法出现一位新的【皇帝】，现在把阿浅托付给武琼，无疑是在找死。
不过陈伶承诺过，无论发生什么，会保阿浅离开古藏，因此李覆倒也没那么担心，现在最重要的就是找个地方躲着，直到一切尘埃落定。
“我们不去找她了。”李覆转过头，看着那条通往天穹的金色道路，
“现在，我们只要保全自身。”
……
与此同时，“飞龙在天”层。
轰隆——！
震耳欲聋的轰鸣响起，将还在沉睡的简长生骤然惊醒！
简长生觉得脑子有些昏沉，刚下意识的坐起身，就觉得一阵天旋地转，整个人从桌上直接滚落在地。
“什么情况？！”
简长生摇晃着脑袋，试图回忆刚才发生了什么。
简长生记得，陈伶和白也他们分头逃跑之后，就剩自己孤零零的站在原地，一回头就看到一位浑身笼罩在刺目金光中的威严身影，向自己伸出手掌……
然后，简长生就什么也不记得了。
简长生缓了一会，才开始环顾四周，发现自己正身处一个神秘的空间之中，这里的天空混沌如墨，低头看不到大地，空荡世界中唯有一座座山峰像是寺庙里的佛像，分成两列的整齐排列在云霄。
这些山峰有大有小，一直绵延到混沌天空的尽头，密密麻麻足有几百个……而简长生放眼望去，似乎没有比他所在的这座山巅更高的。
“这究竟是什么地方？”简长生匪夷所思。
他想去找陈伶和白也，但是他所在的山巅太高了，无论往哪个方向走，都像是会坠落无尽深渊，导致简长生也不敢乱来，只能被困在这里。
简长生没看到刚才对自己伸手的那个神秘金色身影，反倒是其他山巅之上，能看到一位位皇帝残念的身影，他们每人脚踏一座山巅，此刻都脸色郑重的看向某个方位……
简长生也顺着他们的目光看去，只见那里的混沌天空都被打碎，留下一道狰狞的虚空伤疤，一股难以言喻的气息在其中翻涌，仿佛很快就有什么东西要从中走出。
嗖嗖——
两道皇帝残念从云海之下升起，分别落入距离简长生不远的两座山巅。
他们一人持剑，一人持碗，脚下的山巅即便是在这数百山峰之中，宏伟高度都足以进入前十，此刻也都警惕的看向那虚空中的狰狞缺口。
漆黑的碗口之中，两道身影悄无声息的攀附到碗边，借助碗沿的裂缝向外望去。
“该死……是黑桃的霉运被转移到我身上了吗？”孙不眠有些无语，“被偷了肝脏就罢了，刚活过来，就被人扣在碗里了？”
“别慌，这只碗跟那些残念一样，都只是保留了生前的部分力量，没有想象中的牢固……只要时机合适，我随时能带你逃出去。”
白也到底是黄昏社的老前辈，即便是被人囚禁在碗中，也淡定无比。
孙不眠除了相信白也，也没别的办法，目光注视着周围，疑惑问道：
“这里是……‘飞龙在天’？”
“是帝道古藏的最顶层没错了。”白也指着那些大大小小的山巅说道，“如果我没猜错的话，那些应该就是历代皇帝的‘丰功碑’，也是那些残念在这座古藏中的栖身之地。
这些皇帝生前留下的功绩越大，对应的‘丰功碑’就越高，拘走咱们的这个应该是明太祖朱元璋，是一个朝代的终结者与开创者，所以即便是在四百多位皇帝之中，他的‘丰功碑’也足以俯瞰其他人。”
“不是应该，就是他，朱重八嘛，我认得。”孙不眠随意的回答。
“……你认得？”
孙不眠微微一笑，没有在这个话题上深入，他目光扫过周围的其他山巅，目光落在所有山巅的最深处，那座高度超群，所有人都只能仰望的山巅之上……
孙不眠若有所思，“那个，莫非就是……”
“嗯。”白也微微点头，“那个，应该就是始皇帝嬴政的丰功碑。”
“真高啊……”
孙不眠眼眸眯起，试图看清那座山巅上的情况，突然，一个熟悉的身影在上面一晃而过。
孙不眠一愣，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……
“是我眼花了吗……我怎么看到黑桃在上面？？？”

第910章 剑斩帝道古藏
“黑桃？简长生？”
白也疑惑的将目光也看向最高的那座丰功碑，果然在上面看到一个鬼鬼祟祟的熟悉身影。
“他怎么会在那……”白也匪夷所思。
“应该跟我们一样，也是被皇帝残念抓过来的？”孙不眠和白也自己就是被抓来的，而且还被关在破碗里，此刻看到简长生也在，自然的得出一个结论。
“很有可能……看来他的运气，还是不怎么样。”
之前被皇帝追杀的时候，只有简长生落单，他们还以为自己吸引走火力之后，这家伙能躲过一劫……没想到一转眼，简长生也被抓到“飞龙在天”来了，而且还被关在嬴政的丰功碑上。
两人就这么遥遥看着简长生，但由于他们在碗里，简长生看不到他们。只见这小子趴在嬴政的丰功碑上探头探脑的看了一圈后，嘀嘀咕咕说了些什么，然后开始在地上躺平摆烂。
孙不眠：……
白也见此，正欲说些什么，突然目光一凝，看向天空中那被破开的缺口！
与此同时，其他丰功碑上的数百位皇帝残念，也转头望去，密密麻麻的金色身影在山巅无声飘舞，整个飞龙在天都陷入一片死寂。
直到一阵轰鸣雷声从缺口后响起！
轰——！！
像是有一辆全速行驶的重型火车迎面撞上围墙，那早已千疮百孔的裂缝，被彻底撕开，九君级别的威压从帝道古藏之外疯狂涌入，飓风将混沌天空都吹开一角！
狂暴的粒子乱流之中，一个穿着白色科研大褂的身影，双手插兜，悬空漂浮而出。
金色的能量在他身后不断交织，时而化作烈阳般的圆环，时而化作神秘的六芒星，时而化作九颗闪烁星辰，远远望去，他就像是一位掌握天地伟力的白衣上帝，降临世间！
“那是……”白也看到那张陌生的面孔，眉头紧紧皱起。
孙不眠小圆墨镜后的眼眸微微眯起，像是在努力的回忆着什么，然后有些不确定的开口：“他应该是悬玉君……姬悬？”
“你怎么知道？”
“以前看过一些新闻报道……上面有他的脸，不过我记不太清了。”孙不眠停顿片刻，“但他掌握的科学权柄很好记，名字很霸道。”
“什么？”
“学名叫什么我记不清了，我只记得是种微观粒子，大家都称之为‘上帝粒子’。”
“上帝粒子……”白也摸了摸下巴，“希格斯玻色子？”
孙不眠震惊的看向白也，“这你都知道？？”
“平时偶尔会看看书，学点东西。”
“……”
“如果我没记错的话，希格斯玻色子是赋予物质‘质量’的粒子，而根据质能方程：E=mc²，质量与能量是等价的，所以他在赋予物质质量的同时，相当于在一定程度上赋予万物能量……这种伟力，确实可以担上‘上帝粒子’的名号。”白也若有所思。
孙不眠呆呆的看着白也，眼睛都快瞪到地上，足足过了十几秒，才发出与墨连同样的疑问：
“你一个盗贼，学那么多干嘛？？”
“没学啊，这几本就随便看了看。”白也耸了耸肩。
孙不眠的表情精彩无比，他看着白也，觉得这家伙如果早生几百年，绝对是个超级学霸，现在在这里当个盗圣实在是有些屈才了……
悬玉君双手插兜，步伐未动，身形便像是被一股无形的力量托住，于混沌天空无声前行。
他目光扫过那绵延向天空尽头的四百多座山巅，与山巅上的那些金色身影，眉头微皱。
他淡淡开口：
“活时求长生，死后求不朽。封建帝制已经废了几百年，想不到在这里，还留有这么多残念寄生于帝道古藏，不愿离去……
怎么？舍不得自己的宏图霸业，还想重现封建王朝吗？”
这句话像是激怒了诸多皇帝残念，一道道帝王威压从丰功碑上冲天而起，好似浩荡的金色浪潮，向高空中的悬玉君横压而去！
悬玉君冷哼一声，无数粒子在他身旁乱流，像是化作一道无形的屏障，硬生生在翻涌帝威中撕开一道缺口，一袭白衣大褂在狂风中猎猎作响。
“别说如今你们只是死后残念，就算是全盛时期，除了个别几位，其他人也不是我的一合之敌……”
“你们愤怒也好，不甘也罢……今日我的目的，就是扫平帝道古藏。”
“我倒要看看，你们谁能拦我？”
悬玉君语气十分平静，但说出的内容却霸道无比，他抬手向天穹一指，一柄由超高速移动粒子汇聚而成的十字长剑凝聚而出！
那并非是一柄实质存在的物质之剑，而是一团压缩到极点的能量，就像是微缩般的太阳，由于其内部结构并不稳定，反射光谱也在不断变化，从橙变红，从红变紫，再从紫变黑……最后像是一柄剑状的漆黑深渊，仿佛能够吞没一切。
毁天灭地的威压从那柄剑中传出，悬玉君手掐剑诀隔空一指，便好似仙侠片中的御剑般飞掠而出！
黑色长剑劈开浩荡帝威，瞬间便斩了距离悬玉君最近的一位帝王残念，能量从剑势中翻涌而出，像是黑色的炽热潮汐，将周围的其他几道残念也一同淹没！
源源不断的帝王残念从各自的丰功碑升起，调动各自的“丰功”向悬玉君杀去，四百多位皇帝接连出手，声势浩大，而悬玉君硬是一人一剑，宛若魔神从中杀出一条血路，几乎将整层飞龙在天都打的摇摇欲坠。
“这哥们谁啊？？这么猛吗？？”
简长生趴在嬴政的丰功碑上，眼看着悬玉君杀穿众多皇帝，缓缓向自己这里靠近，震惊的瞪大眼睛。
悬玉君虽然出手，但想杀穿那么多丰功碑抵达深处，还需要时间，而此时在碗中的孙不眠也白也同样看到全过程，表情有些古怪。
“催动希格斯玻色子，需要那些花里胡哨的剑诀吗？”孙不眠忍不住问道。
“……应该是不要。”
“那他弄的跟剑仙一样是想干嘛？”
白也看着混战中“以气驭剑”“白衣飘飘”“剑仙之姿”的悬玉君，沉思片刻，
“……起到一个造型上的作用？”

第911章 帝王谨言
轰隆隆——
低沉的巨响从天穹之上传来，宛若雷鸣滚滚，风雨欲来。
黑压压的众人穿过荒芜皇宫，在那座通往天穹的金色天路前停下脚步……
【古藏正在遭受袭击】
【请加快速度！否则登基将存在未知风险！】
两行文字在武琼眼前闪过，她微微一怔，表情顿时凝重无比。
轰鸣的巨响从登基天路的尽头传来，仿佛天穹之上正在大战，再加上出现在所有“准皇”面前的这两行提示，气氛顿时紧张无比。
帝道古藏正在遭遇变故，留给他们的时间不多了……
“武姐姐，咱们是第一个到的！”武琼身旁，一个身影兴奋的环顾四周，“咱第一个上去，是不是就能飞升云霄，离开这里了？”
武琼注视着眼前的登基天路，摇了摇头：
“按照提示，应该是唯一登天的才能称帝，跟先后无关……我们得杀了其他‘准皇’，成为那个‘唯一’，才能离开。”
听到这，众人的脸色有些紧张，但武琼沉思片刻，话锋一转，
“不过先登上去肯定是有优势的，居上临下，易守难攻，就算打起来，我们也能从容应对。”
“那我们快走吧，他们应该马上要到了！”
“嗯。”
武琼没再犹豫，带着身后的几十人直接踏上登天台阶，向天穹之上一点点靠近。
好在登基路足够宽阔，也足够坚硬，即便是几十人在上面奔跑也没有任何颤动，金色的帝威在众人身旁翻卷，冲在最前方的武琼能感觉到，自身的准皇命格正在与脚下的道路共鸣，即便这共鸣还非常轻微。
众人向上跑了没多久，便有几道缀在最后的身影，表情痛苦扭曲，踉跄的坐倒在台阶上，一颗颗汗水从脸颊滑落……
“好痛……”
跑在前面的武琼等人回头望去，只见那几人的腿脚上都留有伤痕，有的甚至骨头都有些变形……应该是刚才那场混战中，腿脚受了伤。
“再坚持一下，我们就快到了！”
“不行……真的不行了……我走不动了……”
“我也是，我好像骨折了，别说爬楼梯，走路都很难走……”
“……”
武琼见此，第一反应便是让那些强壮的男生背起伤员，继续前进，但环顾周围后发现，大家经历刚才的战斗与奔波，早已精疲力尽。
而想要登上云霄，他们还不知要攀登几千级台阶，谁能背着他们走完全程？
武琼心中焦急无比，与此同时，她的余光看到另一支准皇队伍已经赶到登基路下方，也开始迅速的向这里靠近……
一行文字闪过她的眼前：
【帝王谨记，断念断情，若遇危机，父母手足亦可弃之】
武琼见过这句话，在她获得准皇命格时，这句话就在帝王谨言之中……而现在竟然以这种方式再现于眼前，说明天上的那些皇帝残念们，真的已经没有耐心了。
武琼内心挣扎片刻，还是按照帝王谨言所说，狠心开口：
“别管他们了，我们走！”
听到这句话，众人都是一愣，还未等他们回过神来，武琼已经率先离开。
而武琼的追随者，虽然也于心不忍，但他们确实也拿这些伤员没办法……抱歉的看了眼几人后，还是回头追在武琼的身后。
那些腿脚不便的几人，呆呆看着武琼背弃他们的背影，甚至她转身离开的时候，一个字都不曾跟他们多说……这种狠辣与果决，让他们感到陌生，就像是武琼正在一点点向另一个人转变。
武琼等人离开没多久，另一支准皇队伍也登阶而来；
“嗯？这里怎么有人？”那位准皇看到被遗弃的几人，眼眸中闪过警惕。
“是武琼留下来阻拦我们的？”
“不像，他们腿上有伤，应该是被抛弃的……”
“哦，那我们直接过去吧。”
“可是万一他们腿上的伤是装的，打算等我们走到一半的时候偷袭我们怎么办？”准皇狐疑的扫过几人，有些拿不定主意。
几乎同时，一行文字闪过他的眼前：
【帝王谨记，不可仁慈，若为吾敌，伤员稚童亦当斩草除根】
准皇表情接连变幻，他一路走来，也从未杀人，但现在看到这行字的提醒，有些犹豫了……他又抬头看向已经远去的武琼等人，心一横！
“不管了，都杀了！！”
皇帝们的急迫与焦虑，同样在准皇们之间蔓延，他们攀登着登基路，一点点放下自己曾经的原则，开始拥抱皇帝们灌输的理念，将鲜血染红台阶……
……
咚——！！
悬玉君一剑斩开一只玉玺，像是察觉到了什么，向身下俯瞰。
只见一条隐约从云下延伸而来的道路，正散发着微微金光，他眼睛一眯，像是从中看到了什么，冷笑道：
“怪不得你们这么拼命的来拦我……原来，是新的【皇帝】就快问世了？”
“你们知道自己已死，大势已去，所以只能选出一个新的【皇帝】，在这个时代重现当年的荣光？”
“你们想从这些孩子身上，找到曾经自己的影子，你们都觉得如果再出现一个当年的自己，这个时代就能够被颠覆……毕竟，曾经的你们确实做到过。”
“但你们真的认为，你们曾经的那套封建帝王做派，还能适用于这个时代？”
悬玉君再度掐诀，那一柄十字能量长剑，竟然缓缓裂变为三，然后裂变为六……六柄象征着科学权柄的新时代之剑，环绕在悬玉君身边，剑锋所指，是早已沉沦在岁月中的古老思想与秩序。
他淡淡开口：
“旧时代的你们，永远无法造出新时代的皇帝……”
“如果这个世界真的会被某个人颠覆，造就他的也不会是你们，而是这个时代本身。”
……
封建与科学之战，在天穹轰鸣作响。
翻滚的乌云与连绵的雷鸣之下，一个穿着戏袍的身影，在通往天穹的金色台阶前，缓缓停下脚步……
“这么高……”姜小花一副要死的表情，眼眸中只剩下深深疲倦，“爬上去好累……反正那些皇帝也没空管你，要不，这次你自己去呢？”

第912章 黄袍加身
陈伶看着试图在关键时刻摆烂的姜小花，一时间有些无语。
“真不去？”
“……不去了吧。”姜小花低头看了眼自己满目疮痍的身体，眼里都是不情愿，但是好像又不太好意思直接拒绝，“我想休息一下，一个人静静。”
陈伶见此，也不再强求，毕竟姜小花一路走来已经做了太多，他也没理由拉着人家一起冒险。
“行，那你在这歇着吧。”
姜小花终于露出一丝笑容，整个人松弛下来，挑了个附近现成的土坑躺下，像是打算再把自己活埋。
陈伶正欲离开，姜小花的声音突然从身后传来：
“等一下。”
陈伶回头望去，只见姜小花像是想起了什么，将身上的皇袍脱下，丢给陈伶。
“你干嘛？”陈伶疑惑问道。
“在土里穿衣服不舒服，还给你。”
“……”
姜小花想了想，又加了一句，“而且我感觉……你穿上这个会更合适一些。”
陈伶看了眼手里的皇袍，又看了眼那条通往天穹的登基路，犹豫片刻后，还是叹了口气，一边迈步踏上台阶，一边随意的抬手将其披在身上。
呼——
微风从登基路的尽头吹拂而来，鎏金皇袍像是被一双双无形之手抚起，自动套在那件朱红戏袍外面，一金一红两件叠穿，衣摆在风中无声摇曳。
当陈伶穿上它的那一刻，冥冥中的帝王气息又厚重了些许，像是有一层层光环笼罩其上……
陈伶低头看向自己的手掌，眼眸中闪过一丝诧异。
先有简长生言语加封，后有姜小花黄袍加身。陈伶在帝道古藏一路走来，命运似乎都在推动着他向“皇帝”前进，而当陈伶身披皇袍，踏上登基路台阶之时，这种冥冥中的感觉就越发强烈。
“是什么……在推动我？”
陈伶思索片刻，像是猜到了什么，抬头看向头顶的虚无，
那是“飞龙在天”之上，那是比众多皇帝残念栖身之地更高的地方，那里没有实体，只有虚无缥缈的意志……那是帝道古藏的道基本身。
“……是你？”陈伶喃喃自语。
帝道古藏的道基，为什么不帮那些历代的皇帝残念，而是选择帮助一个“偷”来帝王命格的自己？
陈伶思索许久，也没想通这其中的逻辑，但事已至此，原因已经不重要了。
他深吸一口气，一步步踏在登基的台阶之上，他的每一步落下，都能感受到一股力量在与他的帝王命格共鸣，而且越是向上，这股共鸣越是强烈！
淡淡的帝王气息从台阶中飘出，环绕在陈伶周围，像是金色的薄雾，像是初生的朝阳；
戏子身披皇袍，缓步登天。
……
“咦？”
登基路中段，最后一支踏上道路的准皇队伍中，缀在最后的几人疑惑的回头望去。
“是我的错觉吗？我怎么感觉下面的台阶在震？”
“不会吧，我们应该是最后一批登阶的，我们后面已经没人了才对……”
“时间不多了，武琼她们应该已经快到顶了，咱赶紧先上去！”
“再加把劲！走快些！！”
“……”
众人纷纷加快脚步，往天空的尽头攀登，他们不知道已经爬了多少台阶，汗水浸湿身体，已经快到极限。
随着他们越往高处走，一具具浸泡在血泊中的尸体逐渐进入他们的视野。
众人已经分不清他们是哪支队伍的人，似乎每一支队伍的人都有，他们有的面目狰狞，像是刚经历一场厮杀；有的面露绝望，像是早已放弃抵抗；有的表情错愕，像是遭受了背叛与袭击。
越向上走，众人的心就越沉入谷底……他们不知道上面发生了什么，但毫无疑问，走在前面的那几支队伍，已经逐渐放弃仁慈与自我，他们已经杀疯了。
他们小心翼翼的绕过这些尸体，脚底已经被血液浸染，深深的恐惧萦绕在每一个人心头。
“我们上去之后……也会像这样被杀死吗？”
“好可怕，他们真的疯了！”
“不……我不要上去了，我还是下去躲着吧，我不想杀人。”
“反正我们是最后一个，还有后退的机会。”
“也是，那……”
噗——
其中一人话音未落，胸膛就已经被一柄剑锋贯穿，鲜血溅洒剩余几人的脸颊。
所有人都愣住了，他们眼睁睁的看着那人被刺穿心脏后，无力的瘫倒在地上……在他的身后，他们所追随的“准皇”双眸满是血丝，手持剑柄，凶狠开口：
“我们已经是最后一个，在这个节骨眼上，谁敢临时当逃兵，我就杀谁！！”
【帝王谨记，人心不齐，必难成事，若无利求，便以恐惧收拢人心】
追随者们怔怔的看着眼前这一幕，只觉得这位“准皇”有些陌生，但在帝威的压迫下，又不敢不从，只能跨过同伴的尸体，默默向上攀登。
准皇见此，表情终于缓和，转身刚走了几步台阶，眉头便再度皱起……
咚。
咚！
清晰的震感，从他们的脚下传来，像是有一头巨兽正重踏下方台阶，往这里走来。
众人忍不住回头望去，只见在绵延的台阶尽头，一个戏袍叠着皇袍身影，正好似璀璨烈阳，一步步向这里靠近……
“那是……”
“戏子皇帝？！！”
“他怎么在这时候又出现了？！”
阵阵惊呼声从人群中传出，追随者们的脸色难看无比，在雪原时对方带来的恐怖压迫感，宛若噩梦萦绕在他们心头。
恐惧让他们的身躯都不自觉的颤抖，甚至有几人已经爬不动台阶，而是一屁股瘫坐在地。
好不容易稳住局面的准皇见此，怒目瞪大，手握长剑怒斥：
“你们怕什么！现在我也是‘王’！我们只要团结起来，未必就怕他！”
瘫倒的几人见此，咬牙踉踉跄跄的爬起，在准皇的命令下，拿起手中的兵戈，自上而下对准陈伶，像是一堵围墙。
他的声音穿过漫长台阶，落入陈伶耳中，后者悠悠抬起眼帘，向上方望了一眼……

第913章 断路
陈伶扫了他们一眼，便宛若无物般继续看向上方，仿佛根本没有将这些人看在眼里，他只关心还要走多远，才能到这台阶的尽头……
他的步伐依旧平稳而厚重。
即便他没有丝毫的动作，手握兵戈的众人也觉得一股压迫感迎面而来，想要后退却又不敢，只能硬着头皮，颤抖着举着兵戈对准陈伶。
戏袍与皇袍交叠在风中飞舞，陈伶不紧不慢的走到他们身前的台阶上，脚步没有丝毫停顿，脖颈平静的向那些锋锐兵戈抵去……
就在两者即将触碰的瞬间，陈伶淡淡吐出两个字：
“跪下。”
话音落下，那些环绕在他身边的金色帝威刹那间暴动，像是从睡梦中苏醒的洪水猛兽，对着眼前众人雷鸣咆哮！
哐当——
所有拦在陈伶面前的身影，都双腿一软，直接跪倒在地。
在陈伶的压迫感下，前所未有的恐惧从心底涌出，他们身体都不听使唤，手中的兵戈叮叮当当的坠落，乱七八糟的掉了一地。
一片狼藉中，陈伶平静穿行而过。
在他的前方，唯有那位“准皇”还咬牙坚持着，即便手里的剑已经握不稳，即便双腿像是帕金森般狂抖，至少他勉强的站住了……
但此时，他的脸色已经丝毫没有原本的倔强，唯有苍白与绝望。
他知道自己与陈伶之间的差距太大了，在这位【戏子皇帝】面前，他们所有准皇，都不过是可笑的土鸡瓦狗，根本没有可比性。
他看到陈伶的手掌抬起，向他的胸膛靠近，却没有半分抵抗的心思，任凭陈伶按在自己胸膛……
陈伶感知到一股微弱的力量从掌心传来，眉头微微上扬。
“这，就是你们的‘准皇命格’？”
陈伶感应到来自自身帝王命格的回应，五指一扣，竟然直接将那“准皇命格”从对方体内硬生生抠出，一缕金色出现在陈伶手掌。
被夺走“准皇命格”之后，那位准皇脸色瞬间煞白，整个人像是失去了所有力气，烂泥般瘫倒在地。
“跟帝道古藏的道基没有任何关系，跟【帝王命格】也毫无关联……看来，这就是个拙劣的赝品。”
陈伶五指一握，便将其直接在掌间捏碎，他隐约像是猜到了什么，眼眸微微眯起：
“有意思……”
似乎是为了印证自己的想法，陈伶继续迈开脚步，往登基路的尽头攀登。
看着那恶魔般的身影逐渐远去，瘫倒在地的众人死气沉沉，尤其是那位被硬生生捏爆命格的“准皇”，眼眸中更是升起一丝绝望……
……
轰——！！！
混沌天空下，一道黑色浪潮吞没数座山巅，直接将原本屹立其上的几位皇帝残念撕成碎片，逐渐消失在空中。
悬玉君面对数百位皇帝残念的围攻，并没有丝毫颓势，反而越战越猛，竟然一路从丰功碑的最外层，一路杀到了中段。
与最开始的那几座矮小的丰功碑不同，这里的丰功碑明显高大许多，坐镇这里的也不再是那些毫无建树，平庸普通的皇帝残念，而是真正做出过功绩的皇帝。
“悬玉君好强。”孙不眠忍不住感慨，“照这个架势，整个帝道古藏，确实没人是他的对手……”
白也对此却毫不意外，平静道：
“很正常，若是其他十四神道的古藏，恐怕即便是悬玉君也无法轻易攻破，但帝道古藏遗落数百年，早已只剩空壳……就凭这些残念，不可能是他的对手。”
“那看来，我们不必想办法逃脱了。”
孙不眠一边说着，一边看向手握破碗的那位皇帝残念。
只见他正脸色凝重的注视着悬玉君杀来的方向，突然像是察觉到了什么，低头看向那条延伸向山下的登基路……
不仅是他，大部分深处的皇帝，也都转头望去。
在他们的感知中，原本已经踏上登基路的那些“准皇命格”，就像是被风吹灭的联排蜡烛，一个接着一个的迅速熄灭！
他们立刻定睛望去，只见在登基道路之上，一位披着皇袍的戏子正横跨天地，徒步向“飞龙在天”赶来，在他的身后，无论是准皇还是他们的追随者都宛若烂泥般躺在地上，七零八落。
看到这一幕，众多皇帝残念的脸色顿时变了，他们彼此对视一眼，像是在交流着什么。
簇簇簇……
随着又一位准皇被陈伶捏爆命格，在他的前方，只剩武琼的队伍还在向天空靠近，那是这座古藏中唯一剩下的准皇，也是最后仅剩的蜡光。
戏子皇帝横跨登基路，笔直的向仅剩的武琼靠近！
众多皇帝残念见此，身上同时爆发出刺目光芒，浩荡帝威交织成两只大手，极速向那条道路抓去！
……
“嗯？”
陈伶的脚掌踏上台阶，一股激荡的帝王威压从天穹垂落，笔直的向下抓来！
陈伶眉头一皱，只见其中一道帝威大手笔直的冲着自己飞来，他毫不犹豫的催动【云步】腾跃而起！
他的速度极快，在横压而下的巨大手掌下向边缘狂掠，随着一阵轰鸣巨响，那手掌竟然硬生生砸在登基路之上！
轰——！！
密密麻麻的裂纹在登基路上蔓延，这条稳固无比的金色道路，竟然在诸位皇帝联手之下被强行拍碎，数不清的身影与溃散的帝威一起，向着下方坠去……
到最后，只剩半截断路，从天空垂落。
陈伶凭借【云步】，险之又险的避开了这一击，他回头望去，便看到另一只帝威手掌直接抓住了最前方的武琼，将其向“飞龙在天”掳去！
看到众皇帝提前带走了武琼，陈伶心中有种不妙的预感……
……
武琼惊恐的被那只大手抓住，直接穿过云层，一阵天旋地转之后，便身处于混沌的天空之下……她错愕的向周围俯瞰，只见一座座山巅坐落在她身下，数不清的金色身影，同时抬头仰望自己。
【你已经成为唯一的准皇】
【诸多皇帝向你投来渴望的目光】
武琼尚未明白这究竟是什么情况，便看到那些皇帝残念同时动身，身形从各自山巅腾跃而起，化做漫天丝线，疯狂钻入她的身体！

第914章 提线木偶
“这……”
碗中的孙不眠见此，微微一愣，随后诧异开口，“准皇登基……是该有这种阵仗吗？”
白也同样眉头紧锁，他凝重的看着天空中仿佛被金色丝线缠绕成茧的武琼，似乎也没有想到，事情会突然向这个方向发展。
如果只是要选出一位新时代的【皇帝】，那这些旧时代的皇帝残念，都这么激动做什么？
混沌天空下，一道道金色身影从各自的山巅上升起，他们看着仅剩的武琼，一大部分的脸上都浮现出无奈与嫌弃，像是实在没办法般，才接连涌入武琼的身体……
无尽的帝威开始从她体内散出，武琼的气质急速变化。原本灵动的眼眸，一点点被各种混乱的思想充斥，变得麻木而呆板，但与此同时，她身上的气息开始火箭般飙升！
一阶，二阶，三阶，四阶……
数百位皇帝残念栖居于武琼体内，他们的帝威交织在一起，像是一双无形大手疯狂掠夺着属于帝道古藏的底蕴。
“潜龙在渊”的一切场景都以肉眼可见的速度淡化消失；“龙跃于渊”的宫殿与其中的道基秘宝都像是被抽干般，化作金色洪流涌入武琼的身体；就连耸立在“飞龙在天”是数百座丰功碑，都微微震颤起来！
甚至就连更上层的帝道古藏道基，都在被一点点抽离，于武琼的眉心之上，逐渐汇聚成某种玄而又玄的纹路……
【帝王命格】。
“他们想凭自己的力量，强行造皇？！”白也看到这，语气惊讶无比。
“造皇？就凭他们这些残念？”孙不眠眉头一挑，“不应该只有被帝神道认可，踏上帝神道，才能成为【皇帝】吗？这还能人造？”
“想踏上神道，一共有两种方式。第一种，由神道星直接引导天赋异禀之人，踏上对应的神道；第二种，就是进入对应的神道古藏，并获得道基的认可。目前大部分界域都在采用第二种办法……但帝道古藏的情况，很特殊。”白也沉声解释，
“帝道古藏已经失落数百年，其力量衰弱无比，但这些皇帝残念寄生于古藏，却并未受到太多影响……就像是一群流民暂住于宝库的屋檐下，随着时间的流逝，宝库的机关守卫越来越弱，这群流民就一点点深入，篡夺了宝库内的宝物。”
孙不眠听懂了，若有所思的开口，
“所以，这些皇帝残念是想偷窃帝道古藏的力量，扶持一个傀儡皇帝？”
“其实仔细想来，这样也正常。”白也目光逐个扫过那些丰功碑，神情有些复杂，
“皇帝，自古以来就是人类权力的巅峰……凡是坐上那个位置的人，身上都背负着阴谋与兵戈，他们看过世界最巅峰的模样，品尝过极致权力的滋味……这样的人，面对帝道古藏这样的力量，怎会不心动？
他们谁不想在新的时代，重现属于自己的荣光？”
“怪不得……我还想说，就凭这几十个孩子，就想挑出一位新时代的皇帝，未免也太草率了。”孙不眠耸了耸肩。
“归根到底，他们之间的厮杀，只是皇帝残念们对他们的服从性测试。
事先从这上百个孩子里，挑出有行动力，有表现力的一批人，他们愿意为了争取力量，在所有人面前表现自己，也是第一批对皇帝目光做出回应的孩子。当他们开始为了博取帝王目光不断表现的时候，无形中就已经被洗脑了……
这个时候，就将他们分割抱团，通过‘皇’与‘追随者’的形式，让这批孩子品尝到权力的滋味，然后一步步引导他们，更进一步的向他们提出更过分的要求，比如，放弃情感，自相残杀。
再然后，让这些所谓的‘准皇’们厮杀。我看过那些宫殿的谨言，看似合理，实则是诱导他们放下自我，他们在登基路上走的越远，洗脑就越严重……直到最后，对皇帝残念们的所有指令，都言听计从，丧失自我。
这哪里是什么新皇磨砺之路，这就是一场彻头彻尾的傀儡养成计划！”
白也已经明白一切，深感这群皇帝的算计有多脏，别说是一群孩子，就算是扔一批心智健全的成年人进来，恐怕也都一个个兴奋的以为逆天改命的时候到了，一步步踏入皇帝们的陷阱，甚至下手比孩子们更狠。
但这些皇帝千算万算，没算到半路杀出个有【帝王命格】的陈伶……
身份不明，神道不明，来历不明，目的不明，但开局就追着候选人们砍，一路从“潜龙在渊”砍到“飞龙在天”，毁了所有人的准皇命格，到最后只剩下武琼一根独苗。
要是皇帝残念们出手再晚一步，连武琼都没了……
托陈伶的福，皇帝残念们不再需要挑选纠结，也不必费心思筛人，无论部分皇帝对武琼这个女人称帝有怎样的想法，无论他们嫌弃与否，他们都别无选择。
所有的皇帝残念都向武琼汇集，等到孙不眠等人以为快结束时，又是一道身影从最高的丰功碑上一晃，卷挟着前所未有的浩荡帝威，与武琼的身躯逐渐重叠在一起……
轰——！！！
一道金色飓风从武琼身上爆开，横扫古藏！
简长生趴在丰功碑顶端，双手紧紧抠入地面，才能保证自己不被吹走。
“妈的……什么情况啊？！”简长生刚才看到，一道皇帝残念从自己身旁出去了，甚至都没回头看自己一眼。
简长生虽然反应迟钝，但此时也大概猜到了那位皇帝是谁。他不理解，之前那些文字明明说他想让自己当他臣子，怎么一转头，又一声不吭的进入武琼体内了？
他走了，那自己该怎么下去？？？
就在简长生胡思乱想之际，一件蕴含着帝道古藏气息的耀眼皇袍从虚无中勾勒，缓缓披在武琼的身上。
黑色的长发在风中飘舞，武琼身披皇袍悬浮在空中，一根根丝线将她与那些丰功碑连接在一起，远远望去，像是一尊充满压迫感的提线木偶。

第915章 武皇帝VS悬玉君
悬玉君的眼眸微微眯起。
充满帝威的飓风，将他的白大褂吹的翻飞，他却巍然不动的悬浮空中，像是一尊不可撼动的科学大山。
“令人作呕的手段……我对你们的看法，果然一点都没错。”悬玉君冷笑，
“你们以为强行推一个孩子成帝，就能胜过我吗？”
四百余座丰功山巅，空空如也；
混沌的天空下，唯有长发飘舞，皇袍遮天的武琼，正以麻木死寂的眸子，漠然俯瞰着他……
随着四百余位皇帝残念叠加，武琼如今的阶位已经处于八阶巅峰，再加上这里就是帝道古藏的主场，浩荡帝威连绵不绝，即便是面对九君级别的悬玉君，她的气息也丝毫不落下风。
如今的她，是这座帝道古藏中的，真正的“武皇帝”！
武皇帝没有开口，纤细手指向悬玉君隔空一点，混沌天穹轰然砸落，帝神道与皇帝残念们的帝威重叠，像是天塌地陷的重锤，轰然砸在悬玉君的肩头！
轰——！！！
一抹白影被硬生生拍入最近的丰功碑中，密密麻麻的裂纹顷刻布满山巅，然后在一阵巨响中彻底爆碎！
滚滚烟尘飞扬而起。
与此同时，一只破碗摔碎在地。
朱重八已经进入武琼体内，这只道基秘宝的破碗也被吸走灵性，孙不眠与白也二人稳稳的落在其中一座山巅，眺望远方的战场。
“不是说，【皇帝】的阶位是浮动的吗？现在她应该没有任何臣子，怎么单枪匹马还这么强？”孙不眠有些疑惑。
“她确实没有臣子，但现在，她可是在帝道古藏里。”
白也踩了踩脚下的大地，“那些并非是她的力量，而是调动的帝道古藏的力量……她有那些皇帝残念的加持，驱动帝王命格，现在整座帝道古藏，都是她的武器。”
“哦。”
“不光如此，你没发现吗？自从她成皇之后，我们的神道都被压制了。”
孙不眠低头看向自己的双手，发现自己的戏神道，就像是被套上了某种枷锁，能发挥出的力量仅有平常的一半……
“【皇帝】在帝道古藏中，对其他所有十四神道都有绝对压制作用，不光是你，我也一样，哪怕其他神道的九阶半神过来也一样。”白也悠悠开口，
“没人能在帝道古藏里打赢【皇帝】……除非，他的力量超脱于十四神道之外。”
一道黑色剑芒自废墟冲上云霄，仿佛将天空都斩成两段。
恢弘的帝威神柱下，悬玉君的身形一点点的攀升而起，眼眸中闪烁着凌厉与愤怒，下一刻，他周身的粒子全都狂暴翻涌！
“一群封建余孽，你们以为，你们能压住我？？？”
咚——！！
随着周围粒子的质量不断飙升，巨量的能量开始以悬玉君为中心膨胀，随着一声轰鸣巨响，刺目的光芒像是太阳爆炸般扩散，与那滔天帝威硬撼在一起！
冲击波宛若浪潮交叠不息，充斥着帝道古藏的每一个角落，即便是空中的武皇帝，都在这余波下微微摇晃。
武皇帝面无表情，双手抬起像是在虚无中抓取着什么，然后用力一拽！
下一刻，孙不眠只觉得自己体内的戏神道像是失控般，冲天而起！
同样冲天而起的，还有他身旁的盗神道，不远处的兵神道，以及被埋在下方土壤里的巫神道。
“什么情况？？”简长生抬头看着自己的兵神道，眼眸中满是错愕。
他的身旁并无人回答，但远处的孙不眠，却无奈的叹了口气，
“在帝道古藏中，【皇帝】有权征用古藏范围内所有神道的力量……这也太变态了。”
“任何一位半神坐镇对应神道古藏，都能发挥出数倍的实力，这可不是开玩笑的，要不然白银之王也不会在盗道古藏中躲那么久。”白也对此倒是十分平静，
“虽然这个傀儡还没成为半神，但在那些皇帝残念加持下，倒也差不多了……”
四条瑰丽神道直冲云霄，但其中三条都没多少技能可用，犹豫片刻后，武皇帝还是对着急速冲来的悬玉君，凌空一抓。
扼雷指！！
五道雷鸣同时响彻天际，悬玉君周围的空间仿佛都被扭曲，但悬玉君也不是吃素的，随着自身质量的急速变更，他的速度刹那间接近光速，直接挣脱了扼雷指的作用范围，手中黑色十字长剑骤然横扫！
恐怖的能量汇聚在一线，直接将前方的六座丰功碑拦腰斩断，那象征着极致毁灭的漆黑跨过空间，刹那便斩至武皇帝的脖颈！
武皇帝也没想到悬玉君这么猛，麻木的瞳孔终于微微收缩，一道白光在身前闪过，盗走了脖颈前的一角丝线……
接连的轰鸣从身后传来，即便武皇帝本身并未受伤，但皇袍却已经被斩开一角，后方的数座丰功碑更是在这一击下轰然坍塌！
黑色长剑环绕悬玉君身侧，一袭白衣凌空而立，看向武皇帝的目光中满是凌厉与不屑。
就算这里是帝道古藏，一个八阶巅峰的傀儡【皇帝】，也并非他的对手。
“果然，九君还是猛。”孙不眠感慨。
白也见此，正欲说些什么，那些操控着武皇帝的，来自各个丰功碑的丝线，突然剧烈的摇晃起来，像是在争论，或者传递着某种信息。
最终，连接最高那座丰功碑的丝线一晃，所有丰功碑都安静下来……
下一刻，
武皇帝毫不犹豫的朝始皇帝的丰功碑冲去！
武皇帝的转身太过突然，速度也超出众人的意料，几乎只是眨眼的功夫，那璀璨皇袍便已经踏上山巅！
简长生只觉得眼前一花，浩荡帝威便浪潮般扑面而来。
“不是，你……”
简长生话音未落，眼前便有一道皇袍袖摆轻抚，武皇帝的一只手掌宛若不可抗拒的雷霆，骤然按在他的头上！
【殿试】发动！
看到这一幕，白也先是愣了一下，随后像是想到了什么，猛的从地上站起！
“不好！！她想收服白起？！！”

第916章 殿试
“白起？”
孙不眠有些惊讶的看向白也，“你也知道他体内的那个是……”
孙不眠很惊讶，他之前窥探简长生吉凶的时候，就隐约猜到了对方体内的杀气来源，他本以为这是简长生的秘密，所以一直装作不知道，但他没想到，白也也知道白起的存在。
白也看了他一眼，表情有些古怪：
“黄昏社里，除了小简自己，几乎都知道了……”
孙不眠：……
除了自己，人尽皆知的秘密是吧？
不愧是你，【黑桃6】。
“这下麻烦了。”白也沉声道，“怪不得他要将小简提前抓到丰功碑上……看来，这些皇帝残念是早就做好了收服白起的准备。
现在的傀儡皇帝再强，也只是孤家寡人。在帝道古藏还好，若是离开这里，自身就仅剩三阶，那些皇帝残念已经没有耐心去一个个收服臣子，而就在这个时候，白起出现了……
一旦他们能将这位杀神收入麾下，自身的阶位就足以媲美半神，在帝道古藏中，甚至能发挥出数倍于半神的力量……再加上一个臣服的杀神白起，悬玉君根本不可能是对手，再加上两位君或许也只能勉强抗衡。”
“杀神白起，会臣服于一位傀儡皇帝？”孙不眠似乎并不担忧，“白起成名的时候，世上甚至都没出现【皇帝】。”
“若是全盛时期的白起，自然不可能，但是现在小简身上的那个毕竟……”白也迟疑片刻，再度开口，“更何况这里还是【皇帝】主场，殿试的强度可是加倍的，就看小简自己能不能扛得住了。”
……
浩荡难以抵抗的帝威，疯狂钻入简长生的脑海！
简长生痛苦的抱着头，只觉得整个脑袋都快裂开了，世界在他的感官中远去，一座宏伟的皇位在眼前的虚无中拔地而起！
“朕知道，你有所求……”宛若神明旨意的声音，洪钟般自简长生头顶响起，
“臣服朕……”
“朕，将赐予你想要的一切。”
下一刻，简长生的过去与未来，都好似电影般在自己眼前飞速划过。
他看到自己在废弃的草屋中出生，看到母亲因自己的降临而死去；他看到自己寄居于阎家的屋檐下，与父亲一起看人脸色生活；他看到自己一次又一次的倒霉濒死，却又苟延残喘的活下去……
过往的岁月在简长生眼前重现，也在那双饱含帝威的漠然眼瞳中划过，仿佛已经窥悉简长生内心的遗憾，
片刻后，武皇帝的声音悠悠从上空传来：
“你心之所求，朕已清楚。”
武皇帝袖摆一挥，周围的场景迅速变换，从重现简长生悲惨的过去，演变成迷雾翻滚的未来。
“你母亲虽逝去多年，但鬼道古藏深处，有一鬼门，鬼门后有一古井，可召回血亲魂魄……你若臣服，朕他日带你踏入鬼门，让你与母亲再次相见。”
武皇帝话音落下，周围的迷雾翻卷，顿时幻化出鬼门后那口古井的模样……
在那个未来，简长生看到自己在武皇帝的带领下，踏入鬼门之后，将鲜血滴入古井……半晌后，他看到自己与一道陌生的妇人魂魄，相见哭泣。
简长生的内心深处，微微一动。
“你早年经历凄惨，受尽折磨……过往不可变，但你若臣服，朕便封你为‘天疆武侯’，今后朕征服天下，你便是一人之下，万万人之上，再无人敢忤逆于你。”
随着武皇帝的声音响起，简长生周围的场景再度变化。
他看到天下易主，武皇帝一袭皇袍，君临世间，此时地球已再无人类九大界域，唯有一座恢弘庞大的超级帝国，屹立于废土之上。
而自己则身披黄金战甲，行走在灰界边疆，凡路过之处，民众与将士宛若潮水般磕头下跪，口中喊着千岁的名号，响彻云霄。
“朕乃天命之子，你若追随朕，朕自当替你化解命中血煞，往后平步青云，心想事成。”
说完这句话，武皇帝按在简长生头顶的手掌，微微用力，一股奇异的气息从其身上飘散，仿佛能轻易的吹动人心。
“简长生……”
“现在，你可愿追随朕？”
简长生的心神在这声音下动荡，刚才武皇帝的三个承诺，开始在他心底生根发芽，逐渐占据他的全部思绪……
他的遗憾与渴望被疯狂放大，一路走来的旁人都逐渐淡去，反而是一道穿着皇袍的身影，在他心中的分量不断加重，像是要成为他人生中的唯一。
随着武皇帝的手逐渐向下按去，简长生的头越来越低，仿佛要彻底跪伏在地面之上……
就在这时，
简长生的身躯突然宛若钢铁，再也无法向下分毫。
感受到掌间传来的抵抗之力，武皇帝的眉头微微皱起……
“……就凭这些，就想让我对你磕头献忠？”简长生的声音响起，他的身体就像是硬扛着山岳般的威压，在武皇帝的手掌下，用尽全力颤抖着一点点抬起！
他的眼眸中满是血丝。
刹那间，周围的迷雾再度无声翻涌，原本武皇帝所展现的过去与未来像是被无形手掌撕碎，来自简长生心底的画面，于虚无中投射而出！
“黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
一个披着戏袍的身影，站在回忆中，皱眉对他开口。
“……”
“戴上吧，你的命，我们替你改了。”
“……”
“黑桃6，不需要向任何人低头。”
“……”
“这次，多谢你了。”
“……”
在那一道道被他铭记灵魂深处的声音下，简长生的身躯仿佛获得某种力量，硬顶着武皇帝的手掌，缓缓站起……
与此同时，他余光扫过周围，他记忆深刻的回忆中，几乎都是那一道鲜艳而讨人厌的大红戏袍……从兵道古藏，到极光城，到红尘界域，到天枢界域……当然，其中还有少量的唐装身影，那是最近才出现的。
“抱歉……你说的倒霉濒死的命，有人已经替我改了。”
“还有早年经历凄惨，受尽屈辱什么的，也有个讨厌的醒狮给我出过气，所以我也没放在心上……”
“至于鬼门后的那口古井……”
“以后，红心会带我去的。”

第917章 两分天下
简长生的声音很淡定，仿佛他确信陈伶一定会做到武皇帝能做到的事情，在武皇帝与陈伶之间，他毫不犹豫的选择了陈伶。
殿试就像是一场考试，武皇帝能够轻松的在这张试卷上，找到简长生的优点，同样的，也能找到他的遗憾……武皇帝认可简长生的潜力，便想通过遗憾，来抓住简长生的内心，让他向自己献上忠诚。
但她没想到，简长生的遗憾，已经被另一批人解决了。
现在的简长生，就像是一面密不透风的墙，根本没有任何弱点可言……这场殿试，武皇帝失败了。
一道道连接在武皇帝身上的丝线开始震荡，像是无数皇帝残念在表达自己的愤怒与不甘！
皇帝残念，皇帝残念，怎样的念头才能在死后千百年的岁月中残存下来？
遗憾，不甘，怨恨，愤怒……
帝道古藏的这些皇帝残念，汇聚了历代皇帝死前的不甘，他们本就是皇帝负面情绪的化身，而越是身在高位之人，负面情绪也就越强，当这些皇帝残念聚集在一起，最后只剩的“野心”二字。
他们用最脏的手段布下这场局，想要扶持一个能够包容他们野心的傀儡，但现在甚至还未踏出帝道古藏，就要被悬玉君斩杀……唯一可能翻盘的殿试还失败了，残念又怎能甘心？
武皇帝的眼瞳中浮现出愤怒，浩荡帝威翻涌，按在简长生头顶的手掌再度用力！
轰——！！
简长生脚下的大地，瞬间被震出密密麻麻的裂缝。
简长生闷哼一声，鲜血从七窍中流淌而出，眼眸有些涣散……就算他拒绝了殿试，但在武皇帝如今的力量前，他还是渺小如蝼蚁。
武皇帝将简长生的意识震的溃散之后，再度发动【殿试】！
简长生依旧咬牙拒绝。
【殿试】！【殿试】！！
既然一次殿试描绘的未来，无法被简长生记忆中的大红戏袍战胜，那就不断重复这个过程，就像是洗脑般，让简长生的脑海中只剩下自己……她不信，等到快被洗成白痴的时候，简长生还能有意识拒绝她的邀请。
就算简长生真的变成白痴，对武皇帝而言也无所谓，反正她要的只是白起，是白起给自己带来的力量加持……一个四阶的倒霉人类灵魂，谁会在乎他的死活？
这是【殿试】最狠毒的用法，也是只有在双方力量差距极为悬殊时才能动用的办法，但被逼到绝境的残念们，已经顾不上那么多了。
连续数次的殿试，已经让简长生的灵魂濒临崩溃。
最高的山巅之上，武皇帝紧紧按着简长生的头颅，浩荡帝威翻卷之下，简长生痛苦的低吼接连响起，七窍流血已经将衣服染成血红。
“小简！！”
“黑桃！！”
白也和孙不眠同时一惊。
白也或许没有预料，但孙不眠已经猜到了武皇帝的殿试一定会失败，所以刚才武皇帝面对简长生的时候，他并不慌张……但他没想到，武皇帝失败之后竟然用这种手段！
就在他们准备有所动作时，另一个声音宛若雷鸣般从山巅下响起！
“你敢？！！”
这声音响起的瞬间，帝道古藏都为之一震。
一道萦绕着淡金色帝威的身影踏上云霄，朱红戏袍与金色皇袍在风中叠加狂舞，当他踏上“飞龙在天”的瞬间，虚无之上的古藏道基都与其共鸣！
【帝王命格】与帝道古藏的联系，再度重建！
陈伶瞬间消失在原地。
孙不眠与白也根本没来得及看清陈伶的脸，便看到他凭空消失，再度出现时，已经挪移到了最高的那座山巅之上！
啪——！！
一只青筋暴露的手掌钳住了武皇帝的手腕。
武皇帝缓缓抬头望去……
两件皇袍在古藏山巅，对峙翻卷。
武皇帝的帝威浩大而恐怖，而陈伶的帝威虽然微弱，却是来自于帝道古藏的道基，他们二人的对峙，是戏子皇帝与傀儡皇帝的对峙，更是帝道古藏与四百多道皇帝残念的对峙！
这一刻，混沌天空都仿佛因两位皇帝的存在而割裂。
“两个皇帝？”
不远处的悬玉君见此，眼眸微微眯起，“有意思……还有那个新出现的皇帝，莫非就是……”
悬玉君没有再出手，只是静静观望着，若有所思。
“红心这小子，连皇袍都穿上了？”白也见陈伶出现，一颗悬着的心终于放下来，表情有些微妙。
“戏子皇帝，迟早会有这一天的。”孙不眠毫不意外，“不过这下子，事情就有意思了……悬玉君击穿帝道古藏，让飞龙在天与其他层割裂，所以之前红心的帝王命格无法动用，现在他踏入飞龙在天，应该已经重现建立了与帝道古藏的联系。
而傀儡皇帝现在的力量，大多都是凭借帝王命格从帝道古藏掠夺而来……现在一个帝道古藏，出现了两个帝王命格，这力量该怎么分呢？”
白也嘴角微微上扬，像是已经猜到了最后的答案。
……
古藏山巅。
陈伶的五指用力扣紧武皇帝的手掌，随着他催动【帝王命格】，原本属于傀儡皇帝的帝威，有一半都在朝他的体内涌来！
陈伶没有臣子，傀儡皇帝也没有臣子；
陈伶有帝王命格，傀儡皇帝也有帝王命格；
陈伶有帝道古藏的眷顾，傀儡有皇帝残念的力量。
两人在帝道古藏，基本是处于同一起跑线，当他们同时出现在“飞龙在天”，原本全部浇灌给傀儡皇帝的帝威，有一半都自然的向陈伶流淌……天下两分。
武皇帝看着陈伶，呆板的眼瞳中充斥着愤怒，她被陈伶攥住的手腕微微颤抖，像是两人在无形中角力！
陈伶深吸一口气，身上的帝威随着双唇张开，疯狂的宣泄而出！！
“放开他！！”
轰——！！！
激荡的帝威自山巅横扫，让远处的孙不眠和白也同时用手遮住眼眸，只听一声轰鸣巨响，武皇帝的身形被震出山巅！
与此同时，一个披着戏袍皇袍的身影，抱着一只死猪般的血影，自反方向倒飞而出！

第918章 斩古藏
陈伶被余波震荡倒飞之后，在空中迅速调整身形，借助【云步】腾跃几座山巅之间。
他一只手夹着简长生，后者似乎还在被【殿试】疯狂洗脑的状态，意识模糊不清，一个人嘀嘀咕咕的在说些什么，陈伶连续喊了几次都没反应。
好在简长生并没什么生命危险，这家伙可是扛过了几次碎魂搜证的猛人，不至于因为殿试而死。
“红心……”
隐约听清了简长生的这两个字，陈伶还以为他醒了，回应道：
“干嘛？”
“红心……你要带我去鬼道古藏……井边……不然……老子恨你一辈子……”
“？”听到这话，陈伶觉得他还在做梦，嘀咕一句，
“莫名其妙……”
陈伶来到白也二人所在的山巅上空，与他们对视一眼后，微微点头，直接将夹着的简长生往下丢去。
“接住。”
白也和孙不眠对视一眼，同时想伸手接住下坠的简长生，但看到对方伸手后，又同时把手收了回去……
砰——！
简长生就这么从两人面前划过，砸在地上。
孙不眠：……
白也：……
简长生：“咳哼……痛……”
陈伶有些无语，在一些不必要的地方，黄昏社员真是默契的有些过分。
来自各个山巅的丝线不断颤抖，武皇帝感受到自己所能掌控的道基力量直线下滑，空洞眼眸死死望着陈伶，像是对他恨之入骨。
陈伶的出现，将他们的全部计划搅成乱麻，最后这关键时期，还凭着不知道哪来的命格分走了她一半的力量，从某种意义上说，他简直是残念们的噩梦！
滔天杀意从武皇帝身上涌动，陈伶见此，当即将目光转向一旁的悬玉君！
他冷声道：
“姬悬！！我已经牵制住她了！你还在等什么？！”
陈伶虽然凭借帝王命格和道基的眷顾，分走了武皇帝的一半力量，但他本身到底只是四阶，真要打起来，必然不是数百道残念联手的对手……
这个时候能指望的，只有悬玉君了。
陈伶看到悬玉君的第一眼，就认出了对方的身份，虽然他们没有私下接触过，但在神农架探索时对他的印象很深，毕竟按照他的猜想，这位很可能拥有穿越时间的力量。
就是不知道在这个时代，悬玉君对他的态度究竟如何……是极光君与红尘君那样的友方，还是像无极君那样的敌方？
陈伶承认自己有赌的成分，但从时代存档中姬悬与楼羽战斗的情况来看，至少他并非无极君阵营。
听到陈伶的声音，悬玉君的眉头微微上扬……
他的目光重新落在武皇帝身上。
“看来，胜负已分。”
悬玉君缓缓开口，他随手抓住一缕飞扬的尘埃，随着【希格斯玻色子】的不断催动，渺小尘埃的质量以惊人的速度暴涨！
体积未增，质量狂飙，那缕尘埃周围的空间逐渐扭曲，像是即将被什么东西撕破！
嗡嗡嗡——
轰鸣的震颤从“飞龙在天”的每一个角落传来，尘埃与碎石像是被磁铁吸引，沿着扭曲破碎的空间向中心狂涌，再然后便是大块的巨石，甚至是山岳般的丰功碑！
被不断赋予质量的尘埃，就像是压碎空间的微缩中子星，恐怖的万有引力几乎将一切物质都吞没其中，随着中央的那抹黑色不断延伸，一枚黑洞正在逐渐成型！
“手搓黑洞？？”看到这一幕，即便是白也都震惊了，
“他这是想灭了整个帝道古藏？！”
“……像是他能干出来的事。”孙不眠回想到悬玉君的行为举止，默默开口。
“九君不愧是九君……轻易就能做到任何神道都做不到的事。”白也一把扛起死猪般的简长生，掉头就往远处狂奔。
“走了？”
“怎么？你能硬扛黑洞？”
“……”
孙不眠眼看着天空中的黑洞越来越大，引力越来越强，那些较为矮小的丰功碑都已经被连根拔起，飞上天穹……他毫不犹豫的催动【云步】，跟上白也往帝道古藏外赶去。
武皇帝不懂什么黑洞，但那些残念们，能清晰的感受到其中传来的恐怖气息。
一根根丝线随着丰功碑坠入黑洞而扯断，她的脸色越发难看，脑海中像是经过一番激烈争执，皇袍翻卷，最终还是转身往帝道古藏外冲去！
帝道古藏的三层，注定无法在黑洞前幸存，那些蕴含道基的宝物，也早已被黑洞吞噬，残念们千百年的布局与底蕴都毁于一旦……
事已至此，他们唯一能做的，就是尽可能保下武皇帝的性命。
悬玉君站在黑洞之后，一袭科研白大褂在风中猎猎作响，他的眼瞳倒映着武皇帝离去的背影，嘴角微微上扬……
“现在才想跑……晚了。”
刚才的武皇帝，确实能跟他交手一二，但现在武皇帝能调动的古藏力量仅有原本一半，在悬玉君的面前便再无威胁可言。
悬玉君双手托着那枚逐渐膨胀的黑洞，将其缓慢升上天空，整个“飞龙在天”此时都像是被巨型龙卷风席卷，已经支离破碎……接下来，它的目标便是更上层的，帝道古藏道基。
将黑洞托上云霄后，悬玉君身形一晃，便以超越音速的速度，划破末日天穹！
此时的武皇帝，已经来到了帝道古藏边缘，目光中再度浮现出犹豫……
离开帝道古藏，就意味着没有古藏道基的加持，她的实力会跌落到三阶，在悬玉君面前跟蝼蚁没有区别；
留在帝道古藏，悬玉君依旧会追上她，将其斩杀。
武皇帝，已经陷入死局！
就在她犹豫的这一瞬，白衣悬玉君已经鬼魅般来到她的身后，片刻后，那超越音速的音爆声才在武皇帝耳畔炸响，让她的瞳孔骤然收缩！
武皇帝猛的回头，正欲再度发动帝威，下一刻却发现自己与帝道古藏道基的联系消失了……
原本覆盖整座古藏的道基，像是被什么东西干扰影响，彻底断联，此时的武皇帝就和之前的陈伶一样，失去道基庇护，帝威也宛若泄了气的皮球，疯狂衰弱！
悬玉君见此，不屑的一笑……
手中的黑色长剑随意斩落。

第919章 来自悬玉君的“杀意”
轰——！！！
黑色的能量好似月牙，将支离破碎的帝道古藏再度砍出一道缺口，冲破金字塔般的外形，将灰界天穹的铅灰色云层都扫荡一空！
刚刚逃出帝道古藏之外的简长生，孙不眠，白也回头望去，看到这一幕后，嘴角都微微抽搐……
“这位悬玉君出手……是不是有点太招摇了？”
“招不招摇暂且不论。”白也看着那座逐渐坍塌的悬空金字塔，无奈开口，“这座时隔数百年才重现的遗落古藏，看来是要彻底消失了……”
“神道古藏，真的会消失吗？”
“神道古藏本身只是个存储器，只要遭到破坏，当然会消失……但神道的道基，就算是半神也无法摧毁，不过没了古藏作为载体，谁也不知道道基会去往哪里。”
白也沉默片刻，抬头看向灰界的天空，“或许……是会回归神道星吧？”
孙不眠正欲开口说些什么，余光突然看到坠落天空的古藏废墟中，一个缠着绷带的身影一动不动，笔挺的跟着一群泥土与破烂向下坠落，突然一愣。
“那个是不是……”
……
黑色的能量在空中逐渐消散。
武皇帝的身躯已经被彻底斩开，于黑色烈火间逐渐消散，那双空洞的眼瞳漠然望着面前的悬玉君，像是要将其铭刻心中。
残念们不甘的怒吼，伴随着狂风卷入悬玉君的耳畔，
悬玉君眉头一皱，似乎是觉得有些吵闹，便再度挥出一剑，将其彻底撕成碎片！
“一群残念，连怎么说话都忘了，就知道喊喊喊……吵死了。”悬玉君冷哼一声，挥手散去了手中的长剑。
悬玉君回头望去，整个飞龙在天都已支离破碎，那些曾经耸立的丰功碑，几乎都已经被黑洞吞噬，只剩下最高的那座，还孤零零的屹立在原地，荒芜破败。
不过皇帝残念都已经随着武皇帝的死亡而消散，这些山巅在不在，都已经毫无意义。
他正欲转身离开，身形突然像是信号接触不良的电视屏幕，诡异的模糊了一下，脚步定格在空中……
“时间快到了么。”悬玉君看了眼自己雪花屏幕般模糊的手，平静开口，
“还好，帝道古藏已经被毁，道基也消失了……这次的任务算是圆满完成，没丢人现眼。”
想到这，悬玉君的背挺的更直了。
就在这时，他余光看到荒芜的飞龙在天中，还有道身影一闪而过，眉头微微上扬……
“哦，忘了还有他……”
悬玉君看了眼自己逐渐模糊的身体，估算了一下时间，便身形一晃，消失在原地。
他并没有注意到，在他离开之后，那座最高的山巅之上，一道穿着皇袍的身影，缓缓从虚无中勾勒而出……
“唉……”
一道叹息轻轻响起。
他屹立在孤零零的山巅之上，平静眺望这座逐渐崩溃的天地，随着古藏的溃散，他的身形也逐渐化作光点，似乎很快便要消散。
“一群残念，不得成事，倒是意料之中……”
“不过道基离去，古藏崩溃，却是意料之外……当今天下，异人尽出，若非朕留有后手，恐怕已遭劫难。”
“但……古藏溃散，这具魂魄便是无根浮萍，该尽早解决才是。”
他伫立山巅，目光像是看到什么，抬手往刚才武皇帝消散的方向凌空一抓后，便向崩溃的下界落去。
……
陈伶脚踏云步，一边向帝道古藏外走去，一边寻找着白也等人的踪迹。
帝道古藏的道基消失后，陈伶也和武皇帝一样，再没了道基眷顾，原本获得的道基力量烟消云散，如同大梦一场。
但他身上的那件皇袍，与身上偶尔流露的皇帝威压，却被保留了下来。
他走了几步，身上的汗毛便突然竖起，整个人警惕的停下脚步！
一道白衣身影卷挟着狂风，缓缓落在他的身前……下一刻，九君级别的威压，便宛若浩荡山岳，往陈伶的肩头压来！
“差点忘了……这还漏了一个【皇帝】。”
悬玉君的声音悠悠响起，他随手在虚无中一招，一柄充斥着毁灭性能量的长剑，缓慢勾勒而出。
狂暴的粒子在空中流动，一缕杀意依然锁定陈伶……
悬玉君此行的目的，就是毁了帝道古藏，不让新的【皇帝】出世，如今帝道古藏已经废了，武皇帝也被斩杀，唯有陈伶还穿着皇袍大摇大摆的走在路上……
陈伶算不算【皇帝】，悬玉君不管，但他能调动帝道古藏的力量，确实是真的。
陈伶的心顿时沉入谷底！
坏了，他赌错了？
姬悬确实不是无极君的阵营，但也是敌方？
【观众期待值+3】
【当前期待值：67%】
许久不曾涨的期待值，随着陈伶再一次遭受生死危机，突然跳了一下，气的陈伶差点骂人。
这群观众，别的不爱看，就爱看自己被砍死是吧？！
就凭现在的陈伶，面对一位刚拆完帝道古藏的全盛九君，怎么可能是对手……他大脑飞速运转，试图找到一丝破局的可能。
“姬悬！我与你也算旧识，你真要杀我？”陈伶冷声开口，
“你杀了我，陆循和苏知微一定会替我报仇！”
“旧识？”悬玉君冷笑，“我跟你交情没那么深吧……至于陆循和苏知微，他们想给你报仇，就来吧，你觉得我怕他们吗？”
“……”
这家伙真是软硬不吃？！
陈伶的脸色更难看了，他还试图说些什么，悬玉君手中的长剑便缓缓抬起……
“受死吧。”
长剑猛的向下劈落！
恐怖的威压锁定陈伶，这一瞬间他的大脑骤然空白，根本来不及做出任何反应，就在他本能的闭上眼睛的瞬间，那恐怖的能量气息在半空中消散……
一只手掌轻轻拍了拍陈伶的肩膀。
陈伶茫然的睁开眼瞳，只见浑身宛若雪花般模糊的悬玉君，正恶作剧般看着他，忍不住哈哈大笑：
“哈哈哈哈哈，陈导，你真信啦？！”
“我逗你玩呢！！！”
陈伶：？？？？？？

第920章 最后一道帝影
陈伶无语了。
他想过悬玉君可能是敌人，想过自己或许是以前哪里得罪了他，想过或许他可能是个一心只想着杀死所有【皇帝】的执行机器……但他万万没想到，堂堂九君之一的悬玉君，居然会逗他玩？？
“你……”陈伶张嘴半天，愣是不知该骂还是该笑。
“我该走了，陈导。”悬玉君脸上的笑容逐渐收敛，此时的他已经看不清容貌，浑身都开始一点点淡化消失，
“以后我们还会再见的……对了……”
“替我向陆哥问好。”
话音落下，悬玉君的身影便彻底消失无踪。
陈伶刚才就疑惑，为什么悬玉君的身体变模糊了，没想到一转眼的时间，就消失在世界之中……看来，眼前这个悬玉君，也是不属于这个时间线的存在。
怪不得好好的，突然蹦出一个悬玉君，还特地冲着帝道古藏来，应该是人类界域那边的行动。
陈伶略微思索，便想通了其中的因果，只不过悬玉君这种临走前还把握时间，“恐吓”一下自己的行为，让陈伶到现在还没缓过劲来……
“姬悬……”陈伶喃喃自语，“你给我等着。”
帝道古藏坍塌，陈伶也没再多留，而是直接脚踏云步，往灰界的大地落去。
……
咚——！！
原本悬浮于天空的帝道古藏，就像是崩塌的冰山，一块块巨大的碎片缓慢向下方坠去，撞在灰界大地发出轰鸣巨响。
此时，支离破碎的“龙跃于渊”层。
阿浅双手死死环抱着李覆的腰，而李覆则紧攥着一根横插在悬崖边缘的横梁，两人身下便是空无一物的高空，呼啸狂风吹过破碎的世界，他们的身形摇摇欲坠。
“小李哥哥……我好怕……”
阿浅被眼前这世界末日般的场面吓傻了，脸色苍白无比，现在若是不小心松开双手，必然会摔的粉身碎骨。
“别看下面！再坚持一下！”
李覆双眸通红，瘦削的身躯也不知从哪里爆发出的力量，拖拽着两个人的重量，一点点通过横梁爬上还悬空的皇宫废墟，然后满头大汗的躺倒在地。
阿浅也被吓的四肢无力，还未等她说些什么，两人所在的这块碎片也像是失灵般，突然向下方坠落！
尖叫声回响在天空，好在这座废墟并非是直接下坠，而是断断续续的在空中偶尔悬停，最终在一阵强烈的失重感下，两人与这座废墟轰然砸在灰界大地之中！
滚滚尘埃飞扬而起，铅灰色的天空下，还有大量像这样的废墟碎片坠落，像是陨落的千星。
“阿浅……阿浅，你还好吗？”
李覆感受着背部传来的剧痛，仿佛整个人都快散架了，但还是第一时间从地上爬起，跌跌撞撞的在废墟中寻找起来。
好在，他很快就在不远处找到了阿浅，幸好废墟在空中悬停几次，阿浅没怎么受伤，只是好像被失重感给吓晕了。
确认阿浅平安后，李覆终于松了口气……
接下来，李覆又在附近的废墟中，找到了一些其他身影。那些都是同样被卷入帝道古藏的年轻人，他们原本还在登基路上苦苦攀登，没想到中途登基路就碎了，然后帝道古藏又崩塌毁灭。
李覆探了下这些人的鼻息，其中大部分都从登基路上摔下来，都直接没了气息，但还是有小部分的幸运儿，依旧存活。
“一百多人进入古藏，最后竟然只有不到十个人活着出来……他们都说灰界凶险，果然是这样。”李覆苦涩的摇了摇头。
李覆正欲背起阿浅离开，一阵阵声响突然从不远处的废墟中传出！
李覆转头望去，眼眸中浮现出震惊……只见那些早已被摔碎的皇宫残骸，与满地的石块碎片，都像是被一只无形大手牵引，向着前方飞去！
一块块石头重新归位，粉碎的宫廷地面完美复原，原本支离破碎的皇宫之上，竟然有一座黑色宫殿，从无到有，凭空建立！
“这是……”李覆看到这一幕，有种做梦般的不真实感。
短短十数秒内，一座恢弘而神秘的大殿，便伫立在无数皇宫废墟之上，
厚重的大门面向李覆缓慢打开，淡淡的帝威从中逸散而出……
像是在等待他的进入。
李覆下意识的后退一步，他已经在帝道古藏经历了太多，对这些皇宫都有种本能的畏惧……接近皇帝，并不会有好下场。
吼——
阵阵低吼从灰界的其他方向传来，像是某种怪物在向这里靠近。
正准备离开的李覆，猛的停住身形，他环顾了一圈周围的灰色世界，眼眸中浮现出犹豫……他是从帝道古藏中逃出来了，然后呢？
离开了帝道古藏，灰界只会更加危险，没有了圣骸的庇护，他和阿浅走不出一公里，估计就会被灾厄吃掉。现在的他看似绝地逢生，其实只是踏入了更加残酷的死境。
皱眉思索片刻后，李覆还是转过身，重新看向那座向自己敞开大门的神秘宫殿……
不知是不是李覆的错觉，这宫殿好像猜到了他的心思，就这么静静的开着大门，笃定他一定会走进去。
毕竟，这是必死之境中的，唯一一线未知可能。
“……算了，反正这条命早就不属于我，也没什么可怕的。”
李覆一咬牙，还是穿过凌乱的废墟，迈步踏入那座恢弘宫殿之中！
当他刚踏入宫殿，那敞开的厚重大门，便在轰鸣声中重重关闭，整座大殿陷入一片漆黑……
就在李覆的心提到嗓子眼之际，一个低沉的声音，从前方的黑暗缓缓响起：
“想不到，帝道最后的希望，竟是一个担不起命格的小子……”
一团团火苗从黑暗中骤然亮起，在大殿内铺就出一条烛火跳动的长路，而在长路的尽头，那高大的皇位之前，一个身形模糊的帝影若隐若现。
看到那身影的瞬间，李覆心头一颤！
要知道，在帝道古藏里李覆见过的所有皇帝残念，都是不完整的，甚至连说话的能力都丧失了……但眼前的这个，不仅身躯比其他残念更加凝实，甚至还能开口交流！
他究竟是谁？？

第921章 不哭
在李覆胡思乱想之际，那帝影再度开口：
“你，叫什么名字？”
“……李覆。”
“覆？哪个覆？”
“颠覆的覆。”
听到这个回答，昏暗的帝影微微一怔，随后嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
他一步步脚踏虚无，从空荡的皇位上走下，烛火中的皇袍卷挟着浩荡帝威，往李覆缓步走来。
“冥冥之中，自有天数……朕知道，帝道终有重现的一天。”
“你担不起帝命，朕的魂魄可以替你担……”
“只是不知，在朕的魂魄介入后，你还能留下几分自我？”
帝影在李覆的眼瞳中逐渐放大，一股恐惧涌上李覆的心头，他本能的想要远离那帝影，但在帝王威压下他的双腿就像是被钉死在地面，无法移动分毫！
帝影与李覆的身形越来越近，两侧的烛火长路也不断向中央熄灭，当帝影与李覆彻底重叠，最后的几缕烛火骤然消失，整座大殿再度陷入深渊般的黑暗！
下一刻，撕心裂肺的哀嚎响彻大殿！
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
即便是一向擅长隐忍的李覆，都忍不住歇斯底里的咆哮起来。随着帝影魂魄融入身体，他的意识就像是被硬生生撕成两半，另一个比他更古老，更厚重的人格钻入他的记忆，来自灵魂的剧痛充斥脑海！
恍惚中，李覆像是突然置身于古代，在文明的荒漠中推行新政；时而又来到混乱沙场，领兵浴血奋战；时而站在边境的山巅，随着他的抬手一座座长城缓缓修建；时而身处于连绵的宏伟大殿之中，俯瞰世界跪伏于脚下……
四十多年的人生，一股脑的塞入李覆的脑海，就像是滔滔江流灌入湖泊，将李覆自己的记忆与意识冲的七零八落，不知不觉间，他的一些理念与思想都在两者融合间发生改变。
“我是……李覆……我不是嬴政……我是李覆……”
李覆痛苦的声音从黑暗中响起，他在拼尽一切的，想要在那灵魂介入的冲击中，保留住自己的本性。
如果他做不到，那他的一切都将被那灵魂同化，李覆也将彻底消失在世间。
“我是李覆……我是李覆！！朕不是嬴政！朕是李覆！！”
“朕是……朕……”
李覆的声音越来越小，他的身躯蜷缩在黑暗中，像是个疲惫不堪的苍老灵魂。
与此同时，汹涌的帝威涌入李覆体内，在那魂魄的滋养下，他的身高肉眼可见的拔高，五官与四肢都发生细微的改变，岁月冲刷着他的身体，也让他的气质发生了翻天覆地的变化。
大殿内陷入一片死寂。
……
阿浅在废墟中，朦胧睁开双眼。
首先印入眼帘的，便是一片压抑到令人几乎窒息的铅灰色天空，她在原地呆呆缓了一会，才僵硬转头，环顾四周……
“……小李哥哥？”
阿浅眼眸中的茫然逐渐退去，她立刻开始在废墟中寻找李覆，一边呼喊着，一边用双手艰难扒开每个厚重石块，小脸上满是焦急。
但她找遍了废墟的每一个角落，也没找到李覆的影子，慌乱的心顿时沉入谷底，整个人都急的发抖。
“小李哥哥！！”
阿浅不断呼喊着，直到嗓子都有些沙哑，也依旧没有放弃。
吱嘎——
不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声，从她的身后传来。
大殿的厚重门户缓缓打开，深渊般的黑暗中，一个穿着朴素麻衣的青年，从中缓慢走出……
他的个子很高，墨眉锋利如剑，眼角好似丹凤吊起，凌乱的黑发散落到肩头，像是乞丐，但举手投足间，却有一股难以言喻的威严气质。
阿浅转头望去，看到那人，突然愣在原地……
她看着那陌生而熟悉的身影，有些不确定的开口：“……小李哥哥？”
青年无视了她的呼喊，独自穿过废墟，头也不回的向前走去。
再三确认之后，阿浅终于不再迟疑，她立刻向青年奔跑而去，同时带着一丝哭腔的喊道：
“小李哥哥，你刚刚去哪了？？我找了好久都没找到你，我好怕你出事……”
“小李哥哥，你怎么长高了？而且长的好像也不一样了……”
“小李哥哥，你为什么不理我……”
阿浅伸出手，想像往常一样抓住青年的衣角，但每次没等她的手触碰到，青年便鬼魅般向前一晃，轻飘飘的避开她的指尖。
阿浅连抓了几下，见青年都毫无反应，甚至头都不回，茫然的缓缓停下脚步。
她看着离去的青年背影，眼圈顿时就红了，
“小李哥哥，是不是我做错什么了？”
“做错什么了你跟我说，我肯定会改的……你不要不理我好不好？”
“小李哥哥……”
阿浅的眼泪委屈的往外流淌，她不知道李覆身上发生了什么，也不知道为什么对方不搭理自己，这种陌生与未知所带来的恐惧，可以轻松击碎一个女孩的心。
她拼命的往前奔跑，想要抱住青年的腰，但就在即将赶上之际，脚下一个踉跄，一头重重的栽倒在地，尘埃与泥泞溅满全身。
阿浅抱着鲜血淋漓的手肘，痛的五官都扭曲了，一声声哽咽的哭泣声在风中响起。
漠然前行的青年缓缓停下脚步。
他在那里站了许久，还是转头望去，看到摔的血肉模糊的阿浅，在地上控制不住的嚎啕大哭，眼瞳微不可查的颤抖起来……
一缕异样的情绪涌上他的心头，那双漠然眼眸开始恢复一丝情感，仿佛心灵深处的某个人格，开始与之重叠。
他深深的叹了口气。
青年沉默片刻，最终还是迈开脚步，回头走到阿浅的身前。
阿浅蜷缩在地上，已经哭成了泪人，此时看到青年走来，哭声终于微弱些许，幼小的眼眸中是深深的恐惧与担忧……
下一刻，青年的手掌轻轻抚摸着她的头顶，一个成熟而温柔的声音在风中响起：
“阿浅，不哭……”
听到这四个字，阿浅抿起的双唇再度颤抖，她终于卸下所有担忧与害怕，一头扑入青年怀里，哇的一声更加嚎啕大哭起来。

第922章 抓壮丁
古往今来的皇宫残骸，流星雨般从天穹坠落，像是一场陨落的梦境，在灰色大地上开出一朵朵尘埃的花。
青年抱着怀中嚎啕大哭的女孩，目光扫过眼前的画面，眸中只剩下平静……
过往的皇权已如梦幻泡影，在这个陌生的时代里，他的前路遍布灰色的荆棘。
阿浅哭了很久，终于宣泄完心中的恐惧，她眼眶通红的看着青年，小心翼翼的问道：
“小李哥哥……你这是怎么了？”
“朕……”青年停顿片刻，“我踏上了一条路。”
“路……是像那些超人一样的哥哥姐姐们的路吗？”阿浅有些不解。
“算是吧。”
“怪不得你长高了那么多……样子也有点点变了。”阿浅看着青年的面孔，虽然有些许陌生，但还是能一眼认出李覆的模样，让她感到心安，
“小李哥哥，我们接下来去哪？”
“先离开这里再说。”
“嗯，好。”
阿浅伸手向往常一样拉着青年的衣角，青年也没有拒绝，缓缓起身，一起往废墟外走去……
咚咚咚——
皇宫的残骸流星雨般坠落在两人周围，却像是有魔力般，都避开了两人的前进路线，只有阵阵雷鸣般的巨响从周围传出，尘埃遮蔽视野。
随着他们的前进，朦胧中看到路边一件金灿灿的皇袍，正被一根梁柱倒刺挂住，在风中无声摇曳……
那件皇袍不知来自哪个朝代，但保存的很完好，极尽奢华的用料与纹路象征着古代的权力巅峰，令人看一眼便难以挪开目光。
看到这件皇袍，青年的眼眸微微眯起……
【帝王谨记，心有牵挂，如示弱于敌，断不可取】
一行微弱的文字在他眼前浮现。
青年冷哼一声，随意挥手，那微弱文字便溃散空中。
他没有丝毫留恋，甚至没再多看那皇袍一眼，便平静的经过其身旁，一步步远去……
“小李哥哥，刚才的衣服好漂亮。”阿浅忍不住开口。
“再漂亮，也是件老衣服。”青年淡淡道，“时代已然不同，老的那套，已经不合适了……我能造出那件老的，就能再造出一件新的。”
他看了眼自己破烂的粗布麻衣，继续往前走去，两人的身形一点点隐没在尘埃间，
“这一次，朕要重新开始。”
……
简长生摇晃着昏沉的脑袋，缓缓从地上爬起。
“该死……什么情况？”
“你醒了？”
孙不眠坐在一旁的石头上，懒洋洋的打了个哈欠，“感觉怎么样？”
“头好痛……刚才好像做了个噩梦，梦到我从一个很高的地方掉下来，摔的浑身疼。”简长生手掌在自己身上摸索了一番，不太确定的开口。
“……”孙不眠轻咳一声，跳过了这个话题，“醒了就来帮忙，这家伙有点重。”
简长生顺着孙不眠的手指望去，只见姜小花正像是倒栽葱，连头带着半截身子插进地里，剩两条腿孤零零的笔挺在灰界大地上。
姜小花也一声不吭，一动不动，甚至都不知道现在是死是活。
简长生：……
无奈之下，简长生只能和孙不眠两人一人拽一条腿，一点点将其从地里拔起，然后像是抛沙袋般将其重重的甩在地上。
孙不眠气喘吁吁的扭头望去，只见姜小花的一双眸子轻眨，正清醒的看着他们。
“……”孙不眠有些无语，“你醒着怎么不动？”
姜小花沉默许久，闷闷回答：
“地里挺舒服的。”
“……”
简长生和孙不眠嘴角微微抽搐，强忍着不把这家伙再塞回地里，就在这时，一个穿着大红戏袍的身影脚踏云步，从空中缓慢落下。
“咦，你的皇袍呢？”孙不眠疑惑问道。
“古藏没了，那皇袍就纯装饰，我嫌太热就扔了。”
陈伶扫过三人，在姜小花身上停顿片刻后，像是想起了什么，给了简长生和孙不眠一个眼神，默默的走到一边。
简长生和孙不眠对视一眼，立刻跟了上去。
“怎么了？”
“那个姜小花，你们打算怎么处理？”陈伶沉声道。
听到这句话，简长生心中一惊，连忙开口，
“红心，你要杀人灭口了？不合适吧……虽然他现在确实没什么利用价值，但好歹人家也救了我们一命。”
陈伶怪异的看着他，“我什么时候说要灭口了……我有那么凶残吗？”
简长生点头如捣蒜。
“……”陈伶懒得跟他废话，“姜小花看过我们的过去，我们黄昏社的身份估计是暴露了，如果不杀人灭口的话，现在就两个选择。
要么，让白也前辈过来偷走他的记忆，放他离开；
要么，把他也拉进黄昏社，让他跟我们上同一条贼船。”
“我还是第一次听人用‘贼船’来形容自己……”孙不眠耸了耸肩，“但好像也没毛病。”
“把他拉进黄昏社，他能同意吗？”简长生认真的权衡起来，“我看他这副样子，不像是愿意刀口舔血的在外面冒险啊……”
陈伶冷哼一声，
“我们三个六，还有一个红心Q在这，他今天不愿意也得愿意……扛走！”
“好！”
陈伶一声令下，三人便直接动身，气势汹汹的冲到姜小花的身边，用一种不怀好意的目光打量着他。
安详平躺在地的姜小花一愣，心中升起一股不妙的预感……
他罕见的主动开口：
“你……你们想干嘛？”
“少废话，跟我们走！”简长生霸道开口。
三人不由分说的直接把姜小花拎起，陈伶扛着肩膀，简长生和孙不眠一左一右扛着两条腿，像是抢亲的队伍夺了花轿，拔腿就往白也的方向狂奔！
此时的白也，正在废墟中仔细寻找着什么，眉头越皱越紧……
“奇怪，去哪了呢……”
他嘀咕了一会，突然像是察觉到什么，猛的抬头看向远处，便看到陈伶三人扛着姜小花飞速往这里跑来！
白也迷茫的看着这一幕，匪夷所思的开口：
“你们……这是在干嘛？”
“白也前辈。”陈伶镇定回答，“我们给黄昏社抓来一个壮丁。”
被扛在上面的姜小花，表情逐渐从迷茫与惶恐，变成呆滞，然后疑似失去所有力气和手段，幽怨的仰面看着天空。
白也：……？

第923章 梅花6
白也沉默了。
他从业这么多年，从来没见过这么匪夷所思的画面……是这一幕出现在梦里，他都会觉得离谱的程度。
但他看着表情严肃的陈伶三人，大致也猜到了事情的经过，表情顿时有些无奈。
他缓缓伸出两根手指：
“第一，黄昏社不是土匪，我们吸收新社员，是不依靠绑架这种原始而粗暴的手段的。”
“第二……”
“他们都做的这么过分了，梅花6，你就真的不反抗一下吗？”
听到第一点，陈伶三人觉得自己的行为似乎确实有些欠妥，正当他们思考该如何补救的时候，白也的第二句话，直接烧掉了三个人的大脑。
梅花6？
哪里来的梅花6？
陈伶和孙不眠最先反应过来，一个从未被设想的可能闪过他们的脑海，两人的表情顿时精彩无比，僵硬的抬头望去……
即便姜小花差点被三人扛着卖掉，依旧是岁月静好的模样，
他双手重叠的盖住肚脐眼，看着头顶浅灰色的云层，幽幽开口：
“我以为他们要把我埋回去……”
白也：……
“你……你你你你……你是梅花6？！！”简长生终于反应过来，震惊的瞪大眼睛，
“等等……巫神道，‘自闭’，‘孤僻’，阴暗的爬行”，还有……卧槽，‘靠近就会变得不幸’原来是字面上的意思？！”
三人直接松开手，姜小花沉重的身体砰的一声落在地上，将地面砸出道道裂缝。
姜小花不情不愿的坐起身，长叹一口气。
“你是梅花6，你怎么不早说？”陈伶忍不住问道。
“……”姜小花沉默了半分钟，等到三人都快没有耐心时，才小声开口，“你们也没问啊……”
陈伶三人：……
“所以，你早就知道我们是谁？？”孙不眠啧了一声。
“嗯。”姜小花微微点头，“我从土里爬出来，看到你们打架了……你们跟传闻中的一样。”
姜小花抬起满是绷带的手指，依次从陈伶，孙不眠，简长生的身上指过：
“戏子，狮子，傻子。”
简长生：？？？？？？
“你才是傻子，你全家都是傻子！！”简长生暴跳如雷。
陈伶也有些无语，他怎么也没想到，兜兜转转半天，姜小花竟然是自己人……幸好刚才他没直接杀人灭口，否则……
就在简长生准备跟姜小花生死决斗之时，白也像是察觉到了什么，看向某个方位。
“咦……”
白也眼眸眯起，身形一晃便冲入弥散的尘埃。
陈伶等人见此，也顾不得再说其他，接连动身跟了过去。
……
阿浅紧紧攥着青年的衣角，有些害怕的走在灰界大地，突然间，前方的青年猛的停下身形，让阿浅一下没刹住，砰的一声撞在了青年腰上。
“小李哥哥……怎么突然停下了啊？”
她一边揉着脑袋，一边探头向前看去，只见蒙蒙尘埃中，一个戴着白色鸭舌帽的男人，正拦在他们前方，散发着恐怖的气息……同时四道身影接连从后方走出。
看到其中的一袭大红戏袍，阿浅心头一颤，小脸顿时煞白！
“有意思……”白也仔细打量着麻衣青年，“武皇帝已死，帝道古藏也被斩断……居然还能出现一位【皇帝】？”
“红心，这不是你要杀的那个人吗？”简长生的声音随后传来。
“他倒是命大，帝道古藏都毁了，居然还活了下来……”
“不过，他现在似乎很弱啊……”
白也，陈伶，孙不眠，简长生，姜小花……五人像是一面无法逾越的围墙，拦在青年与阿浅的前方，每一个人身上散发的气息，都足以虐杀现在的青年。
在没有臣子，且并不处于帝道古藏的情况下，【皇帝】的阶位仅有三阶。
青年看着眼前的一幕，脸色凝重无比……
“怎么说，红心。”简长生活动了一下筋骨，像是反派势力中的凶恶马仔，冷笑开口，“要杀了吗？”
那袭大红戏袍，缓缓走出，在青年的面前停下脚步。
李覆成为【皇帝】，陈伶毫不意外，但他没想到这才多久，李覆的身上竟然能发生如此大的变化……眼前的“李覆”，与陈伶在时代存档中遇到的“赢覆”，无论是外形还是气质都已经一模一样。
但现在的李覆，不过是孤身一人，甚至还带着阿浅这个孩子……而此时的戏子皇帝，身后不仅有黄昏社的其他三个六，还有一位七阶的盗圣。
两位“皇帝”的班底，天差地别。
青年的眼眸，与陈伶的目光对视，一阵微风自两人身前卷起……
两道【帝王命格】，都感应到了对方的存在，并且天然的在彼此的心中升起敌意……这种敌意，是来自灵魂深处的本能，是两道命格间彼此不认可的排斥之力。
所谓“王不见王”，便是如此。
似乎是被陈伶眼眸中的敌意吓到，阿浅下意识的攥紧青年手腕，眼眶中再度泛起泪花……她不明白，为什么自己和小李哥哥已经死里逃生，经历了那么多劫难，最后还是落到了这个红衣大恶人手里。
陈伶扫了眼阿浅，重新看向青年的眼眸，沉默许久后，还是平静开口：
“……放他们走吧。”
“红心，真不动手？这不像你啊。”简长生疑惑道。
“现在他不会死的……放他走吧。”
陈伶摆了摆手，向一旁走去，既然陈伶都没意见，其他人自然也无所谓，就这么给青年与阿浅让开了一条道路。
似乎没想到陈伶会就这么放他离开，青年皱眉看着陈伶，不知在想些什么。
“朕还不知道，你叫什么名字。”他沉声开口。
“我？”陈伶心头一动，当即开口，
“我叫简无……”
“他叫陈伶！！红心6陈伶！”简长生就知道事情不对，第一时间开口喊道。
陈伶：……
“红心6陈伶。”青年微微点头，“朕记住了……”
青年不再停留，拉起阿浅的手，便往前方走去……
“我都报上姓名了，你呢？”陈伶的声音随后响起，“我该喊你李覆，还是……”
“朕，是嬴……”
青年感受到掌间传来的温热，停顿片刻。
这一刹那，没人知道他想了什么，也没人知道他的灵魂经历了怎样的挣扎，他低垂下眼帘，步伐继续向前，
“嬴……覆。”

第924章 意料之外的来客
嬴覆与阿浅的身形，逐渐消失在废墟尽头。
陈伶看着那简陋的麻衣背影，眼眸微微眯起……
李覆已经成为嬴覆，从他的外貌和气质来看，应该用不了多久，他就会通过某种手段进入时代存档，然后追杀自己……当这一个既定事件发生完之后，陈伶就有了杀死嬴覆的可能。
至于现在……陈伶知道自己杀不死他，就算他们几个一起出手，也一定会出现某种岔子，或者跳出某个人，让嬴覆从中活下来。
只是不知道，到时候跳出来的会是谁……上次跳出了个悬玉君，这次呢？
但说实话，陈伶也不知道，现在的嬴覆还保留着几分原本的“李覆”人格，让他履行承诺自杀的概率有多大，不过可以确定的是，李覆人格在嬴覆身上占的比重越大，对陈伶就越有利。
“这个嬴覆出世，人类界域可有的头疼了。”白也不紧不慢的开口，
“找来悬玉君，劈了帝道古藏，都没能彻底消灭【皇帝】……也不知道他们看到嬴覆出现，会不会气的吐血。”
“不过这对我们来说应该是好事？”简长生挠头，“【皇帝】要动摇人类界域的根基，意味着我们回收九君更方便了……”
“确实，无论他们怎么斗，我们都是坐收渔翁之利的那个。”
白也对【皇帝】与人类界域的纠葛并不感兴趣，他收回目光，重新在周围的废墟来回行走，像是在寻找什么很重要的东西。
“奇怪……应该就在这附近才对。”他喃喃自语。
“你在找什么？”
“……墨连。”白也眉头紧锁，“当时那几道皇帝残念来的太突然，把我们给冲散了……但是墨连被我偷走了所有的记忆与意识，应该始终处于昏迷状态才对……按理说，他会跟着废墟一起落在这附近。”
“啊？他不见了？？”简长生心里咯噔一声，“他不会跑了吧？！”
一位盗圣失踪，对几人二人绝对是坏消息，谁也不知道他会不会躲在暗中，偷偷的盗走他们的心肝脾肺肾什么的。
白也虽然是前辈，但出手还是太温和了，这要是换成陈伶，绝对会在偷走记忆的同时反手补刀，直接砍了他的脑袋再说。
“不会。”白也笃定的开口，一条心蟒在他身旁无声游走，
“他的记忆都在我这里，就算醒了，也不会想起自己是谁，不会发动任何技能……那种情况下，他不可能逃出帝道古藏的。”
“奇了怪了……那他能在哪呢？”
众人陷入沉思。
……
“小李哥哥，我们现在往哪走啊？”
阿浅看着眼前一片荒芜的灰色大地，忍不住问道。
“还是去天枢界域。”嬴覆平静回答。
对嬴覆而言，现在最要紧的就是先找个地方落脚。在李覆的人格记忆中，无极界域现在混乱无比，不适合前往，天枢界域作为人类九大界域的枢纽，人才济济，正适合他收服臣子。
他也需要沉淀一段时间，通过报纸，电台等媒介，更深入的了解一下这个时代。
“好～”
阿浅拽着嬴覆的衣角，刚应了一声，便又一头撞到他腰上。
“小李哥哥，你咋总是突然停下啊……”连撞两次，阿浅的鼻尖都有些红了，她揉着鼻子委屈巴巴的说道。
嬴覆没有回应。
他的双眸，正直勾勾的盯着远处，脸色甚至比刚才碰到陈伶等人时更加难看！
在二人的前方，一个穿着深色英伦大衣，里面叠着衬衣与马甲的身影，正微笑的看着这个方向，微卷的黑色长发在风中飘舞，像是从十九世纪伦敦街头走来的绅士。
他一只手提着红酒杯，另一只手柱着手杖，手杖上还挂着一顶黑色的礼帽，像是许久不见的好友，对着僵硬在原地的嬴覆轻轻举杯。
酒红色的液体在杯壁内摇晃，一个充满磁性的声音随之响起：
“1937年的罗曼尼康帝，我个人认为他是二十世纪最伟大的佳酿，即便在我所有的藏品之中，它也足以排进前十五……它的成功无法复刻，这一点和你一样。”
“希望来自东方古老岁月的皇帝，也能喝的惯我们西方的红酒……我的朋友。”
随着白银之王微笑颔首，嬴覆的手中闪过一道微光，一杯同样盛着红色酒液的杯子凭空出现，精准的被他捏在手中，像是它本就该在那里一样。
嬴覆低头看了眼自己手中散发香气的红酒，并未品尝，而是重新望向白银之王……
“这个时代的盗贼，倒是不少……”他沉声开口。
从闯入帝道古藏的墨连，到后来的白也，再到现在出现的白银之王……这么一会功夫，别的神道没见到几条，高阶盗贼都已经见了几个了，甚至还有一位盗神道半神。
“之前我的手下对您多有冒犯，这一点，我替他们深表歉意。”
白银之王依旧微笑，丝毫没有“歉意”的真诚。
一缕缕微光从白银之王指尖闪过，
嬴覆像是察觉到什么，淡淡开口：
“这个时代的盗贼，果然是胆大包天，竟然连朕的神道都想偷……若是在以前，现在你就该人头落地了。”
“呵呵呵，不愧是传闻中的【皇帝】，这种小手段，确实起不到作用。”
白银之王轻轻鼓掌，微笑眯起的眼眸中微芒闪烁，不知在想些什么。
盗神道，无法盗取【皇帝】的神道与能力，这一点让白银之王有些惊讶……看来，帝神道对十四神道的压制，确实不止是说说的。
“看来，你已经在外面观望很久。”嬴覆同样眯起眼眸，犀利的目光仿佛要洞悉白银之王的内心，“怎么现在才露面？”
“您说笑了，谁敢在帝道古藏里，招惹一位【皇帝】？”
“你可是半神，这个时代的盗贼，都如此胆小吗？”
“盗神道，若不谨小慎微，怎么能成就半神。”白银之王做了个无奈的表情。
“在帝道古藏里不敢招惹，便等朕出来，再来招惹？”嬴覆的声音逐渐冰冷，一股淡淡的帝王威严，从眼眸中散出。

第925章 合作愉快
“您……哦不，或许我该称呼您为陛下。”白银之王有些无辜的开口，“陛下误会了，我这次来，是想与您合作。”
“合作？”嬴覆面无表情。
“人类界域想要陛下死，是因为他们畏惧陛下，怕陛下颠覆现今的人类界域格局……但我不一样。”白银之王张开双臂，笑着说道，
“我想要的，就是颠覆他们，重新创造一个新秩序……在这一点上，我与陛下的目标是一致的。
我已经有一座属于自己的古藏，一座属于自己的界域，也有大量的人口，足够的生产力，与一批拥有绝对力量的手下，以及可以持续制造巫师的巫道古藏……除此之外，我还有一位可以转化无限资源的九君作为盟友。
战力，人口，资源，底蕴，我应有尽有……”
白银之王注视着嬴覆的眼睛，像是一位野心家站在台上，娓娓进行着自己的演讲。
“而陛下，您是帝神道，只要有足够的臣子与资源，就能在最短的时间内无成本的提升战力……现在您的身旁空无一人，若是按部就班的积蓄力量，吸收臣子，要多久才能颠覆这世界？
与我合作，我将赋予陛下所需要的资源与力量……
用不了多久，你，我，楼羽，我们三人联手，便可横扫天下。”
“赋予”。
这两个字混在白银之王的话语间，像是有意，又像是无意，向嬴覆传达了某种信息……
嬴覆心思何等深沉，当这两个字出来，他便猜到了对方的目的……说到底，白银之王是想拉他入伙，借用【皇帝】对其他神道的压制，来对付人类界域。
一位白银之王，一位无极君楼羽，两人的战力已经可以抗衡人类其他界域，如果再加上【皇帝】的力量，人类界域的溃败几乎就成为必然……所以，白银之王愿意与他合作，甚至用一些自己的资源，帮助【皇帝】尽快成长，因为嬴覆成长的越强，他们征服其他人类界域就越轻松。
但这一切，自然不是没有代价的。
如今的嬴覆刚刚获得帝神道，没有臣子，没有力量，甚至没有帝道古藏在背后作为靠山，他是真正的孤皇……而白银之王的势力太过庞大，双方从一开始就是不对等的，说是合作，其实白银之王想要的，只是【皇帝】这个工具。
所以在一见面，他就试图偷走自己的神道，如果白银之王能够将其盗走，自身就拥有对其他神道的压制之力，自己对他也就毫无价值……
所谓合作，不过是白银之王偷盗失败之后，退而求其次的选项罢了。
嬴覆的脸上没有任何表情，只是看着白银之王的眼睛，淡淡的“哦？”了一声。
“初次见面，陛下不信任我，也很正常……不过很巧，来的路上我找到了个有意思的东西，可以作为礼物，送给陛下。”
白银之王微微一笑，手掌在虚无中一挥，一个烂泥般的身影便凭空出现，扑通一声砸在地面。
若是白也等人在此，看到那人必然会惊讶无比……因为那不是别人，正是刚才失踪的盗圣墨连。
“礼物？”嬴覆看着昏迷的墨连，眉头微微上扬。
“他是我的手下，不过记忆都被人挖走了，现在只是一具空有阶位和神道的白纸。”白银之王随手抓着他的头发，将其从地上拎起，笑道，
“把他送给陛下当臣子……陛下觉得如何？”
嬴覆看向白银之王的目光，闪过一丝异样。
再怎么说，墨连也是一位七阶的盗圣，世上这样的人才可不多，白银之王居然愿意这么随意的将自己的手下送给嬴覆，让他有些意外……
现在的嬴覆不过是三阶，但以墨连现在的状态，几乎没可能拒绝【殿试】，如果将其收服，嬴覆的阶位也将横跨四个阶位，一跃至七阶。
不说当世无敌，至少在这个时代，他也算是有自保之力了，收服其他臣子也会方便许多。
“你倒是大方。”
嬴覆只是扫了墨连一眼，就毫不在意的挪开目光，重新看向白银之王，“那颠覆天下之后呢？你要什么？”
“之后？”白银之王笑道，“在那之后，我也没什么要求，只要在世间各地设立教堂，传播篡火教义，让民众们都信奉我，这就够了……至于其他的，就交给你了。”
嬴覆听到这句话，眼眸微微眯起，没人知道他在想什么，唯有目光深邃如渊。
他静静的站在那，像是在权衡思索，最终缓缓开口：
“朕，可以与你合作……但朕有两个要求。”
“什么要求？”
“第一，朕要来去自如，进出各地不受限制。第二，除你与楼羽之外，朕要对其余人等有管辖之权。”嬴覆背着双手，缓缓开口。
听到这个要求，白银之王有些意外，他皱眉看着嬴覆，像是猜不透对方在想些什么……
“……可以，但来去自如，仅限于无极界域内。”白银之王斟酌很久，还是点头。
这句话意思其实已经很明显了，虽然说是合作，但白银之王就是想将嬴覆软禁无极界域内，一旦离开无极界域，他的行动就要受白银之王指使。
“小李哥哥……我们又要回无极界域了吗？”阿浅听不懂两人的话语，但大概能知道，他们好像又得回去了。
还没等嬴覆开口，白银之王便笑吟吟的开口，
“是啊，小妹妹……不过你放心，无极界域是我的地盘，你的安全，我会保障的。”
白银之王一边说着，一边隔空抚摸着身前的空气，与此同时相隔甚远的阿浅的头发也像是被一只大手抚摸，轻轻凌乱……阿浅抱着自己的头，茫然无措。
“这位小妹妹真可爱，怪不得陛下要一直带着她。”白银之王一边笑着，一边重新看向嬴覆，意味深长。
嬴覆的目光瞬间冰冷彻骨！
他抬起手，放在一旁的阿浅头上，那隔空抚摸的白银之王也没再有多余的动作，只是笑吟吟的抬起手中的空酒杯，对着嬴覆晃了晃，
“陛下，合作愉快。”

第926章 下一个人选
嬴覆注视着白银之王的眼睛，许久后，提起手中的酒杯，轻轻抿了一口。
深红的酒液流淌进嬴覆的唇间，只是略作翻滚，便被他吐了出来，眉头微皱，将手中的酒杯丢在地上，当场碎成几片。
“这等糟粕，都能在你藏品中位列前茅，看来你的藏品也不怎么样。”
嬴覆面无表情的开口，像是在嘲讽白银之王没见过世面。
白银之王也不恼，就这么笑吟吟的看着嬴覆，不紧不慢的回答，“陛下看不上我的酒也无所谓……我那里还有些其他藏品，陛下会喜欢的。”
“希望如此。”
嬴覆带着阿浅，缓缓往前走去，“带路吧。”
“呵呵，陛下现在就要去无极界域？未免太心急了些……”
“哦？你还有什么事？”
白银之王悠悠转头，目光看向灰界中的另一个方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，
“这次我的目标，除了陛下，还有一个人……如果能把他也收入麾下，那将是一个足以横扫人类界域与灰界的大杀器。”
嬴覆像是猜到了白银之王的目标，眉头微微皱起……
……
【观众期待值+5】
【当前期待值：72%】
当这两行字符从陈伶眼前飘起，他猛的停下脚步。
“嗯？”走在他前面的简长生察觉到异样，回头看了他一眼，见陈伶的脸色难看无比后，嘴角疯狂抽搐……
“不是吧哥们，又来？！”
“怎么了？”孙不眠疑惑问道。
“红心啊！这家伙每次走着走着突然停下，或者干点什么事情突然抬头，准不会发生什么好事！当时在帝道古藏被墨连盯上的时候就是这样！”简长生忍不住吐槽，
“我都快以为他是雷达成精了！！”
陈伶：……
“我猜他马上就要喊我们快跑。”陈伶刚一开口，简长生便笃定的预判。
“快跑！”
陈伶顾不得跟简长生对着干，喊了一句之后，便率先脚踏云步往前冲去。
有了之前的经验，简长生对陈伶的“红心感应”已经相当信服，几乎在陈伶动身的同时，他也毫不犹豫的跟上，再然后便是同样脚踏云步跑的飞快的孙不眠。
姜小花：……？
姜小花犹豫之际，白也便抓住他的手腕，带着他一起迅速的划过大地，远离帝道古藏。
白也也不知道这帮人为什么这么信陈伶，不过刚才墨连的神秘失踪就像是一根刺扎在他心里，警惕一些总没错。
五人在灰界中极速穿行，陈伶冲在最前方，一颗心已经沉入谷底……
还是那句话，突如其来的观众期待值增加，准没好事……之前他们遇到墨连，期待值也就涨了3%，但这次居然一口气涨了5%。
无论如何，先跑再说！
陈伶大脑飞速运转，仔细回忆之前的细节，试图找出这期待值的来源，但还未等他思考太久，身后的白也便缓缓停下脚步……
“……不用跑了。”沙哑的声音从白也喉中响起。
陈伶回过神来，他们几人停下脚步，疑惑的回头望去。
“怎么了白也前辈？”
“你们没发现吗。”白也指了指前方，“我们跑了这么久，都是在原地踏步……周围的空间，基本没有移动。”
陈伶一怔，余光扫过周围，正如白也所说，他们兜兜转转跑了一大圈，竟然又回到了帝道古藏的废墟之中。
“鬼打墙？”姜小花冷不丁突然冒出一句。
“不……”
白也的目光中，流露出一抹浓浓的苦涩。
他眼眸看向废墟中的某处。
“这次……真是躲不过去了。”
残破的废墟中，一个穿着英伦大衣的身影，宛若鬼魅般从远处走来，在他的身后，嬴覆与阿浅看着陈伶等人，目光有些复杂。
“那人又穿马甲又穿大衣的，他不热吗？”简长生小声问陈伶。
陈伶：……
陈伶瞪了他一眼，让他赶紧闭上那张烂嘴。
陈伶不认识那人，但他能感应到，对方身上偶尔流露出的恐怖气息……那种气息已经完全超越了他们的理解范畴，陈伶模糊猜测，那人的阶位至少在八阶之上。
可他们压根就不认识那位，这种级别的强者，为什么要对他们出手？
“白也……见过白银之王。”
白也长叹一口气，主动向前一步，将陈伶等人护在身后，他略微拉下白色鸭舌帽的帽檐，遮住他的半边面孔，沉声开口。
听到这句话，一股寒意同时从陈伶简长生孙不眠背脊涌起，钻入脑海之中！
白银之王？？？
他是篡火者的领袖，篡火者教义中的“终焉盗神”，盗神道魁首，白银之王？？
对于白银之王，陈伶只在篡火者的教义中听闻过他的存在，没想到竟然会真的出现在眼前……要知道，他们中不仅有一个篡火者的叛徒，而且他们还刚玩残了一个盗圣墨连……他们跟白银之王的梁子，绝对是结大了！
与此同时，陈伶也注意到了白银之王身后的二人，他与嬴覆隔空对视一眼，都沉默不语。
这两个人怎么凑到一起去了？
“我背叛了篡火者，墨连也是我打伤的。”白也看着缓步走来的白银之王，鸭舌帽下的脸色苍白无比，他沉声开口，
“你想如何处置我都可以，放过其他人。”
白也的背叛早已被白银之王知晓，这时候做任何狡辩都毫无意义，他知道自己今天肯定躲不过去这一劫，只希望白银之王能放过陈伶等人。
白银之王没有任何表情，平静的一步步向前，与此同时，来自盗神道魁首的压迫感宛若山岳，向几人缓缓靠近……
一颗颗汗珠顺着白也的脸颊划落，在盗神道魁首面前，他的力量已经被压制的近乎于无，但即便如此，他还是没有丝毫后退，倔强的站在陈伶等人之前。
“李莱德！”白也低声怒吼，“你要是敢动他们，黄昏社不会放过……”
白银之王瞥了他一眼，随手一招。
下一刻，一枚跳动的心脏凭空出现在他掌间……
白也的声音戛然而止。

第927章 白银之王的“礼物”
“你什么时候背叛的篡火者，为什么背叛，我根本不感兴趣……”白银之王平静的从白也身旁走过，
“对我而言，你只是一只在角落里跑来跑去的白老鼠，有些碍眼，但又懒得亲自去解决，所以就让墨连来抓你……可惜，他自己也是个废物，拿了我的帽子，还是败在了你的手下……
篡火者已经不比从前了，你也好，墨连也好，对我而言都没有太大的价值……
如果你觉得我这次是专门为你而来，未免也太看得起自己了。”
咚——
白也的身躯重重摔倒在地，扬起一阵尘沙。
“白也前辈？！！！”看到这一幕，陈伶四人的瞳孔骤然收缩。
简长生见此，眼眸中顿时浮现出血丝，要知道白也可是最开始就陪伴他们的黄昏社前辈，从极光界域一路走来，如果没有白也，他们根本走不到今天……
眼看着白也的心脏被夺走，简长生本能的第一时间冲出来，想要抢回那颗心脏，可还未等他踏出一步，身形便猛的一震！
下一刻，他胸膛就像是缺少了什么，整个人被抽空般，一头栽倒在地。
第二颗心脏出现在白银之王的掌间。
“莽撞的年轻人……”白银之王悠悠开口，他行走在倒地的白也和简长生身旁，像是漫步于泰晤士河的岸边，
“潜力倒是都不错，可惜，成长起来太慢了……”
白银之王第三步踏出，陈伶身旁的孙不眠闷哼一声，丝丝鲜血从嘴角渗出，闷头重重的砸在地上，小圆墨镜磕在坚硬的石块表面，满是裂纹。
面对一位盗神道半神，如今的六字辈根本没有丝毫抵抗能力，就像是任人宰割的鱼肉，生死只在白银之王的一念之间。
姜小花见此，用力向后推搡了一把陈伶，表情前所未有的认真。
“你跑！”
下一刻，他毫不犹豫的向白银之王冲去。
一根根绷带从姜小花身上落下，他沉重的身躯在地面留下道道深刻痕迹，他赤着上身，像是要与白银之王拥抱在一起！
一抹微光从白银之王指尖闪过，却并没有新的心脏出现，他忍不住轻咦一声……
眼前的这个白发身影，不仅没有心脏，甚至体内没有任何内脏存在。
就在姜小花的身躯即将触碰到他时，白银之王眉头微微上扬，随意的对姜小花隔空一抓。
紧接着，腾跃而起的姜小花头颅便高高抛起，与此同时，他的双手，双腿，也与躯干分离，像是被人在空中打散的拼图，一块块凌乱的滚落在地……
呜呜——
呜咽的寒风拂过大地，大红戏袍无声飘舞，陈伶看着眼前人间炼狱般的惨状，大脑已然一片空白。
白银之王迈过被肢解的姜小花，继续向前，笔直的往陈伶走来……
毫无预兆的，
潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌而出。
明明仅过了一瞬，陈伶的脸色却苍白如纸，那并非是白银之王造成的，而是在上一个瞬间，陈伶用尽全身的力气，发动了一次领域。
【卡】被发动后，陈伶试图修改既定的剧本，但他用尽全力，最多也只是让白也多说了半句话，让简长生被掏心的时间晚了半秒，让姜小花被大卸八块的时候姿势变的更舒服了一些……
在一位白银之王面前，他的力量如同螳臂当车，什么也改变不了。
白银之王在陈伶面前站定，他原本平静的表情，浮现出一抹微笑……就像是刚才与嬴覆交谈时那样，礼貌，优雅，充满善意。
“请原谅我的冒昧打扰，陈先生。”
白银之王不知从哪里端起一杯红酒，与陈伶手中的酒杯轻轻一碰，“但这次，我是怀揣着诚意与真心，邀请您进行合作……”
白银之王手中的三颗心脏无声跳动。
陈伶看着地上的众人，足足数秒之后，才憋出两个字：
“……合作？？”
“是的，您的大名，可是已经传遍了人类界域。”白银之王微笑道，“陈先生身上，带着一只灭世灾厄，这是造成您如今处境的根本原因……人类界域想要杀您，您无处可去，暂时加入黄昏社，也可以理解……
但现在，您有了一个更好的选择。”
“什么选择？”
“离开黄昏社，加入篡火者。”
陈伶直勾勾的看着他的眼睛，目光森然宛若来自幽冥。
“黄昏社虽然不弱，但归根到底，不过是一盘散沙……红王不问世事，社员就在各个界域东躲西藏，跟过街老鼠没有两样。
但如今的篡火者，已经今非昔比，如今的我们掌握着极致的资源与力量，用不了多久，就能横扫人类界域……既然如此，为什么不弃暗投明，我们联手，利用好你体内的灭世之力，将这世界踩在脚下？”
“听起来，你们要的只是一个能随时发动‘灭世’的武器。”陈伶冷笑，“这是合作，还是利用？”
“陈先生理解的太悲观了。”白银之王笑道，
“既然大家的目标都是一致的，怎么不算是伙伴呢？”
“哦。”陈伶平静反问，“那如果我拒绝呢？”
“如果陈先生拒绝，那我只能用一些别的办法了。”白银之王摇晃着手中红酒杯，“陈先生的厉害，在于体内的那东西……至于发动那东西的时候，陈先生是否清醒，似乎也没那么重要？”
陈伶的脸色顿时难看无比。
白银之王面对陈伶的谈判手段，与面对嬴覆的时候完全不同。嬴覆的价值，在于【皇帝】本身，除了他自己，没人能发挥出这条神道的压制之力；但陈伶的价值在于“嘲”，而拥有盗取理智能力的白银之王，完全可以跳过陈伶的意志，强行激发出这股力量。
在这一点上，陈伶的谈判筹码几近于零……
“陈先生不必担心，我只是提出了一种可能。”白银之王依旧保持微笑，话锋一转，轻松的开口，
“对了……我听说陈先生没有心，如果陈先生愿意加入，我可以送陈先生几个……”
白银之王抬起手，三颗心脏在陈伶面前微弱的跳动，仿佛很快就要彻底停止。
“这个礼物，陈先生喜欢吗？”

第928章 离开
陈伶的眼瞳微微收缩。
白银之王的盗法已经超出了陈伶的理解，就算将心脏摘离身体，依旧保持着活性，只不过跳动的越来越微弱……如果在心脏彻底死亡之前，将它们重新放入简长生等人的体内，一切就都还有转机。
陈伶没有心脏，也不需要心脏，所以白银之王的这个“礼物”，其实就是白也，简长生，孙不眠，姜小花四人的性命。
加入篡火者，他就将三人的心脏还回去；如果拒绝……
“你威胁我？”
“当然不是，正如我所说的，这是‘礼物’。”白银之王笑道，“白也是篡火者的叛徒，我杀他理所当然，其他那几个小家伙跳出来想替他出头，我只能这样自保……
我知道白也现在是你们的同事，如果陈先生给面子，愿意加入篡火者，我可以将他们的性命送给先生。
毕竟一个叛徒的生死，与陈先生的重要性相比，实在是不值一提。”
陈伶双眸中清晰的映照着三颗心脏的倒影，以及白银之王真诚的微笑……他的手掌不自觉的攥起。
陈伶很清楚，白银之王丢给自己的，从来不是一个选择题……他从一开始就没得选。
就算他放弃简长生等人的生命，拒绝白银之王，后者依旧可以用盗神道的力量将其带走。而如今的陈伶观众期待值已经有72%，就算他自杀，也无法释放出嘲灾。
白银之王想要的，无非就是自己主动离开黄昏社……
你们黄昏社，不是策反了一个盗圣白也吗？那我也让你们的红心6主动离开，这么一来，篡火者与黄昏社就算扯平了，而且由于自己是主动离开，就算是红王与灰王，也没有合适的理由掀桌子。
别看现在白银之王一口一个先生的叫着，陈伶很清楚，自己在他眼里不过是工具……是用来释放嘲灾的工具，也是用来制衡黄昏社的工具。
“我的诚意，已经在这里了……陈先生觉得呢？”
白银之王话语中依旧充满耐心，但他掌间的三枚心脏，却已经几乎停止跳动。
不远处的嬴覆，一边用手掌蒙住阿浅的眼睛，一边平静的看着这个方向，等待陈伶的选择……
“陈……伶……”
微弱的呢喃响起，白也趴在地上，就算被掏走心脏，也残余着意识与理智。他无法动弹身体，只能用一只眼睛看着这里，眼眸中满是狰狞血丝，
“……那是……深渊……”
大红戏袍在风中无声飘舞；
陈伶的目光逐个扫过白也，简长生，孙不眠与姜小花，最终定格在自己眼前的虚无……一行观众期待值在那里闪过。
“我加入。”陈伶的声音平静响起，
“……我加入篡火者。”
【观众期待值+4】
【当前期待值：76%】
听到这个回答，白银之王嘴角的微笑越发自然诚挚。
他随手一挥，三颗心脏凭空消失，与此同时白也等人闷哼一声，苍白的脸上重新恢复一丝血色……就连刚才被大卸八块的姜小花，都一截截拼装起来，躺在原地一动不动。
叮——
“欢迎你的加入，陈先生。”
白银之王抬手，轻轻与被陈伶攥在掌心的红酒碰杯，发出叮一声轻响。
他微笑着将酒液一饮而尽，然后转身向远处走去，英伦大衣像是无冕王袍般轻摆，他淡然的声音伴随着呜咽狂风，在黑色大地上拂过，
“人都齐了，走吧……回到属于我们的‘无极’。”
嬴覆对陈伶的选择并不意外，他瞥了眼陈伶后，便牵着阿浅，与白银之王一同离去……
一缕火苗从白银之王的指尖燃起，火焰中，属于陈伶的红心6扑克牌，正在白银之王随手的揉搓下，一点点燃烧殆尽……
扑克牌的余烬随风拂过陈伶耳畔，他凝视着白银之王的背影，不知在想些什么。
“红心！”简长生狼狈的倒在地上，挣扎着一点点爬起，
“你不会真要加入篡火者，跟他去无极界域吧？别忘了在红尘界域的时候，无极是怎么……”
陈伶没有回答，他甚至都没有看简长生，大红戏袍踏着云步，直接从黑色大地腾跃而起，向白银之王的方向走去。
“红心！！”
“红心6陈伶！！老子跟你说话呢！！”
“喂！！陈……”
简长生见陈伶头也不回的就走，心中升起一阵不甘，他正欲冲上去拦住陈伶，一只手就拦在他的面前。
“你冷静一点，黑桃。”
孙不眠摘下碎裂的小圆墨镜，脸颊上还残余着刚才磕破的划痕，猩红鲜血从伤口流淌，那双眼眸却镇定无比，
“你以为他是为什么加入的篡火者？你现在冲上去，只会让所有人的处境更加糟糕……包括陈伶。”
“我知道……可是……我们就这么眼睁睁的看他被带走吗？这跟绑架有什么区别！！”
孙不眠还欲说些什么，一旁的白也剧烈咳嗽着，缓慢从地上站起。
“别在这说……快走，先离开这里！”
白也的语气前所未有的严肃。
刚才的他们虽然被掏走心脏，但感官都还在，知道陈伶是为了救他们才向白银之王妥协……现在最重要的，就是防止白银之王落井下石，等陈伶走远再杀他们一次。
虽然以白也对白银之王的了解，对方或许不屑于这么做，正如白银之王所说，他根本没把他们几个的性命放心上，但谨慎一些总不会错。
孙不眠等人迅速点头，立刻动身往天枢界域的方向跑去……在白银之王这位半神面前，只有进入人类界域，才算是安全，毕竟那里是九君的领域范围。
白也，简长生，孙不眠，姜小花四人飞速掠过黑色大地，此时的他们都已拼尽全力，仿佛身后有一位死神正在疯狂追逐！
周围的空间没有被影响，他们的体内也没有少任何器官；
不知过了多久，四人近乎耗光了所有的体力与精神力，终于来到了天枢界域的边缘……看到那座若隐若现的界域轮廓，他们长舒一口气。
“这个距离，我们应该是安全了。”白也擦了擦脸颊的汗水，说道。
“心还在，肝也还在……呼……”一天内被连掏几次器官，孙不眠已经有了心理阴影，双手在身上摸了个遍后，整个人彻底放松，
“我们也算是从一位半神手下逃脱了……”
“是啊。”简长生当即开口，“那接下来呢？我们要怎么去救他？”
空气突然陷入沉默。
白也，孙不眠，同时转头看向简长生，眼眸中闪过一抹迷茫……
“救他？救谁？”
简长生一愣，他挠了挠头，仔细思索许久，喃喃道，
“对啊……”
“我们要救谁来着？”

第929章 阴雨无极
灰界。
白银之王闲庭信步的走在荒芜大地上。
他的左边，是披着一袭大红戏袍的陈伶；右边是麻衣嬴覆，再旁边还牵着一个娇小的阿浅……四人就这么走在一起，无论是服装，气质，还是神态，彼此间都格格不入，像是来自四个不同的世界。
没有交流，没有互动，每个人都各怀心思，气氛压抑而沉闷。
“这次能够与两位合作，十分荣幸……”不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂，还是一如既往的微笑道，
“也不枉我抛下无极界域的事情，特地跑这么一趟。”
陈伶面无表情，一言不发。
嬴覆像是懒得搭理，索性假装没听见……
空气再度陷入沉默。
“二位去过无极界域吗？”白银之王毫不在意，自然的又抛出一个话题。
“……我，我们就是从那里来的。”
不知沉默了多久，还是阿浅小心翼翼的开口，应了白银之王一句。
白银之王见有人回应自己，明显高兴了不少，转头追问，“哦？你们就是从无极界域来的？哪个区？”
“第一区。”
这三个字一出，白银之王眉头微微上扬。
“哦～”白银之王似笑非笑，“那真是可惜……”
他随即转头问陈伶：
“你呢，陈先生，你去过吗？”
“没有。”陈伶冷脸回应，“还有，如果没什么重要的事，可以不用硬聊……”
“……”
白银之王无奈的挑眉。
“既然大家都觉得没意思，那不如我们直接将旅途缩短一些。”白银之王轻轻挥手。
陈伶一步踏出，突然觉得周围的环境一晃，已然来到一片陌生的地域……这种感觉很奇妙，就像是“距离”被人裁剪了一截，将下一步与十几公里外的空间重新拼接在一起，刹那横跨极远。
嬴覆对此倒是没什么反应，但阿浅却震惊的环顾四周，无法理解发生了什么。
这就是盗神道半神的力量么……
陈伶用余光注视着白银之王的身影，陷入沉思。
陈伶加入篡火者，是无奈之举，毕竟他没法眼睁睁的看着白也四人死在面前；与此同时，这也是能最快增长期待值的方式。
他已经跟黄昏社的成员行动太久，危机感越发淡薄……反正他本来就要前往无极界域，既然如此，为什么不选一个最刺激，最特别的方法？
跟随白银之王，切入无极界域，确实是危机四伏，但陈伶从来不怕这些。眼下的情形让陈伶回忆起他刚到极光界域没多久，就混入篡火者，乘坐列车前往兵道古藏的时候……那时也是危机四伏，紧张无比，随着自身阶位的提升，那种兴奋感陈伶已经很久不曾体会到了。
白银之王的出现在带来危险的同时，也为他的这场人生演出，提供了一种新的思路与可能。
接下来……就看自己该如何找机会破局了。
在陈伶大脑飞速运转的同时，众人几步迈出，已经不知跨越了多少距离，远处一座界域的轮廓若隐若现。
之前陈伶等人的位置距离无极界域还很远，哪怕是界域列车都得行驶近一天，但在白银之王的面前，仅是几步就走完了……
随着陈伶等人又一步踏出，他们竟然直接跨过了界域的边缘，进入城内。
陈伶只觉得周围场景一晃，充满岁月感的石墙与凹凸不平的砖路，便出现在眼前，阴郁沉闷的天空下，各式风格的建筑错落在昏暗之中，东方与西方元素并存。
根据陈伶的了解，当年大灾变发生后，无极界域所在的基地收容了大量来自海外的幸存者，以及海外的顶级科研人才，按当年的话说，这是一个国际化的避难基地……随着基地逐渐拓展为界域，多元与包容依旧是无极的特点。
但眼前的情形，与陈伶想象中的无极界域，还是有些不同……
湿润的空气中带着铁锈与血的味道，还有一股淡淡的焦味，目之所及的城市街道，没看到任何行人的存在，阴郁的天空下，一切都显得诡异而沉闷。
“是一区？？”看到不远处标志性的钟楼，阿浅眼前一亮！
“小李哥哥！！我们回家了！”
嬴覆没有回答，他与陈伶一样，目光缓缓扫过四周，眉头越皱越紧……
回到熟悉的街区，原本还有些胆怯的阿浅，明显活跃起来。她走过一条条熟悉的街道，甚至还看到了他们离开无极界域时，父母和那些巫师偷偷给他们送行的地方，明明距离他们离开才没几天，却有种恍如隔世的感觉。
“糕点铺，瑞恩旅馆，小澜婶婶的裁缝店，枫叶小学……”
阿浅行走在石砖路上，对周围的建筑如数家珍，越往前走，她的眼睛就越亮。
“小李哥哥，马上我就到我们家了！”
“你说，爸爸妈妈他们看到我们回来，会不会吓一跳？”
白银之王看着兴奋的阿浅，察觉到嬴覆随后投来的目光，与之对视一眼……然后浮现出优雅的微笑。
嬴覆的目光冰寒彻骨。
“小李哥哥……为什么街上都没人啊？”
走了许久，阿浅也终于意识到哪里怪怪的，疑惑问道。
“阿浅……”嬴覆犹豫许久，还是想说些什么。
但还未等他开口，阿浅目光便落在身旁的一座沿街洋房上，当即松开嬴覆的手，快步冲上前！
“爸爸！妈妈！！我跟小李哥哥回……”
吱嘎——
洋房的大门并没有上锁，阿浅轻轻一推，便在刺耳声中缓缓打开……
萧瑟而湿漉的风，将窗户吹的嘎嘎作响，昏暗的客厅内没有任何人影，只有两具焦黑的尸骸碎片，扭曲的躺在地板之上。
他们的衣服已经碳化，身下的地板也被烧出两个人形，像是有熊熊烈火突兀的从他们体内烧起，将其化为飞灰……他们的周围，还残余着几道焦黑长痕，像是人生前被焚烧时痛苦挣扎留下的痕迹。
阿浅呆呆的站在原地。
“很可惜。”白银之王无奈摊手，“第一区……已经不复存在了。”

第930章 再见楼羽
空荡无人的阴雨街道，四道身影沉默站在街边，像是雕塑，唯有衣摆在风中轻轻拂动……
嬴覆无奈的闭上眼睛。
第一区的下场，他已经有所预料，毕竟几天前一区的居民就听到了传闻，说要在一区再炼贤者之石，阿浅的父母还有其他孩子的家人才与巫师们联手，拼死把他们送出无极界域。
只不过没想到短短几天，一区就真的生灵涂炭……那些被他们送出去的孩子，也都葬身灰界，只有他与阿浅活了下来。
他们两个，应该是一区最后的幸存者。
陈伶冷冷的扫了白银之王一眼，对屋里的惨状也毫不意外……
他可是亲历过红尘界域灾难的人，当时若非红尘君和姚清出手，整个红尘都被炼成贤者之石了。恐怕也正是因为无极君在红尘遭遇重创，又没有地方能再炼贤者之石寄托灵魂，只能就近选择第一区作为祭品。
都说兔子不吃窝边草，无极界域内的人口越少，生产力就越不足，看来这次，无极君也是被逼到极限了。
“要是早知道一区是陛下的家乡，我们就换一个区作为目标了。”白银之王无奈摊手，
“不过确实没有办法，没有贤者之石，楼羽就没办法恢复行动……但这应该是我最后一次允许他献祭无极界域的居民，之后他要更多的贤者之石，只能自己去想办法。”
嬴覆不在乎白银之王此时的解释，他的目光，正注视着呆在门前的娇小身影……
阿浅看着屋里的惨状，身体都疯狂发抖，她踉跄的往后退，像是置身于噩梦般，脸色苍白无比。
就在她即将崩溃尖叫之际，一道叹息从身后传来，嬴覆的手掌在其头上轻轻一拍。
阿浅闷哼一哼，当场昏迷倒入嬴覆怀里。
“可怜的孩子。”白银之王的脸上浮现出歉意，“教堂里有人专门制作糕点，或许多吃几块苹果蛋糕，能让她开心些……当然，葡式蛋挞的味道也很不错。”
虽然表情十分抱歉，但他的语气却随意而平和，不像是在表达歉意，反而像是在向嬴覆和陈伶推荐家里的甜品美食，尤其是提到苹果蛋糕，他的眼中都闪过一丝自豪。
“……是吗。”嬴覆抱起昏迷的阿浅，面无表情的回答，“朕还得多谢你。”
“不用谢。”
白银之王优雅微笑。
三人继续向前，一路上经常能看到焦黑成碳的身影，凌乱的倒在街道周围，在地上拖出长长的印痕，与屋中阿浅父母的死法一模一样。
诡异的是，周围的建筑与街道都没有起火的痕迹，就仿佛那火焰是从人体内钻出，将人烧死之后，便消失无踪……是某种大范围的巫术？
陈伶沉思之际，白银之王的声音再度响起：
“到了。”
陈伶与嬴覆同时抬头望去，一座笼罩在阴影中的庞大教堂轮廓，在水雾中若隐若现……教堂的外侧并无任何人镇守，也没看到任何跟篡火者相关的东西，仿佛这只是一座不常有人前来的废弃教堂……
这就是白银之王在无极界域内的大本营？
三人踏上厚重的石阶，在教堂大门前停下脚步，教堂的落地琉璃窗，向外散发着朦胧的微光，如梦似幻。
但这光并没给陈伶带来丝毫的安全感，反而让他有种莫名的寒意，仿佛这座教堂内，寄居着某种危险的巨兽。
白银之王轻轻打了个响指，教堂的大门便缓缓开启……
一条堂皇而充满艺术气息的长廊，出现在陈伶面前。
金碧辉煌的长廊向尽头延伸，两侧与头顶的繁杂壁画，镌刻着岁月与历史的痕迹，令人看一眼便眼花缭乱，任何人第一次来到这里，恐怕都会为眼前的这一幕所震惊……在陈伶的认知里，唯一能和这里比较一番的，只有浮生绘的那座宫殿。
陈伶的表情有些古怪，他又看了眼朴素的教堂外立面，感觉就像是一个普通的教堂外壳下，被塞进了一整个罗浮宫！
什么白银之王的廉政教堂……
陈伶与嬴覆接连踏入长廊，向教堂的深处走去，又推开一扇大门后，一个身影出现在陈伶视野。
那是个披着黑色长袍的男人，复杂的炼金纹路镌刻衣袍之上，散发着微弱的光辉，他站在教堂长椅的中央，头顶便是一轮悬浮的水银之月。
似乎是察觉到陈伶等人的到来，那人微微侧头，一张熟悉面孔映入眼帘。
无极君，楼羽。
如今的楼羽，与入侵红尘时的楼羽完全不同。不光是那件象征着科学的大褂，换成了充满神秘气息的黑色炼金长袍，他眉心的贤者之石也仅剩下一颗，神情肉眼可见的疲惫。
“重新获得身体的感觉怎么样？”白银之王的声音缓缓响起。
楼羽死死的盯着他，长袍下的手掌骤然握拳，又无奈松开……
“……一般，只有一颗贤者之石，承载不了太多力量。”
“一区炼成的贤者之石，只是让你先有个身体，想要更多的贤者之石，就只能去其他界域再炼……无极界域，你不能再动了。”
“这座界域，本该是我的。”
“曾经确实是你的。”白银之王笑道，“但现在，它是我们共同的无极……不是吗？”
楼羽没有回答，他的目光扫过眼前三人，看到陈伶之后，眼眸微微眯起……随后又将目光落在嬴覆与阿浅身上，沉声问道：
“他们是谁？”
“我正要向你介绍。”白银之王伸手到嬴覆身前，“这位，是这个时代的【皇帝】，嬴覆……哦，嬴是嬴政的嬴。”
随后，他将手伸向陈伶，“这位你应该在红尘界域见过，灭世级灾厄的融合者，能够横扫人类界域与灰界灾厄的大杀器……陈伶陈先生。”
嬴政的嬴？
听到这四个字，楼羽看向嬴覆的目光顿时就变了，有种历史书中的人物出现在现实的魔幻感。
至于陈伶，楼羽则根本不需要他来介绍。
楼羽，陈伶，嬴覆三人对视一眼，空气再度陷入沉默。
白银之王，无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，灭世陈伶……四人就这么站在一起，谁也不说话，空气中弥漫着诡异的氛围。

第931章 察觉
楼羽和陈伶，无疑是仇敌。
白银之王绑架陈伶，差点杀了简长生等人，更是血海深仇。
与此同时，白银之王强抢了楼羽的地盘，两人的关系同样好不到哪去……
嬴覆与陈伶的关系则更复杂一些，陈伶毕竟当时帮过李覆，而且还在灰界放了他们二人一马，算是有恩有仇……
白银之王与嬴覆的关系同样微妙，连陈伶都看不透。
四个人站在一起，错综复杂的关系堪称蛛网，谁也不知道他们看着彼此，心里究竟在想什么。
不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂：
“看来，大家彼此间还不够熟悉……这样吧，今晚我会举办一场晚宴，除了三位之外，还会邀请其他骨干前来，也算是给陛下和陈先生接风洗尘。”
陈伶三人神情各异，不等他们多思考，白银之王的目光便平静扫过他们，以一种不容置疑的语气，缓缓道，
“三位……没异议吧？”
“……没有。”
陈伶没打算反对，毕竟这种晚宴对他而言，是搜集情报的绝佳机会。至于楼羽，虽然他对白银之王篡权极为不满，但也没法反抗……就凭现在的他，绝不可能是白银之王的对手。
嬴覆更是低垂着眼帘，一声不吭，没人知道他在想什么。
白银之王的脸上重新浮现出微笑，他拍了拍双手，
“既然如此，今晚就恭候三位大驾了……”
……
天枢界域。
“对啊……”
“我们要救谁来着？”
简长生，孙不眠，白也面面相觑。
他们都觉得自己像是忘了什么，记忆一团乱麻……好像有一个身影在他们的记忆中逐渐淡去，伸手想要触碰，却好似烟尘般无声散开，再没了踪迹。
一旁的姜小花见此，眼眸中浮现出茫然。
“你们……又忘了？”
“忘了什么？”
“陈伶！”姜小花脸色苍白，但语气满是认真，“我们要去救陈伶！”
“陈伶……陈伶是谁？”孙不眠眉头挠了挠头，“我们为什么要去救他？”
“……”
姜小花的脸上满是难以置信，他立刻猜到发生了什么，眼眸中满是焦急！
“陈伶……陈伶是同伴啊！如果不是他，我们刚才就全死了……他穿着红色的戏袍，表情凶凶的……”
姜小花手舞足蹈，想要唤回简长生等人的记忆，但任凭他如何描述，几人的眼中都是深深的茫然。
姜小花见此，急直跺脚，沉重的脚步把地面都砸出几个深坑。
他还欲再说些什么，一股前所未有的疲惫便从体内涌出，眼前都开始发黑……他张了张嘴还想说些什么，下一刻便虚弱的向前倒去。
白也反应最快，第一时间将其扶住。
“他怎么了？”简长生皱眉问道。
“不知道……可能是刚才被肢解之后，身体还没有恢复，然后情绪又太激动了。”白也仔细观察了一番，“不过没什么大事，睡一觉应该就好了。”
“先进城吧，找个地方落脚。”
“嗯。”
凭借白也的实力，轻松便带三人进入天枢界域内。
或许是之前陈伶三人离开天枢界域的方式太过招摇，如今的天枢界域内戒备森严无比，走几步便能看到警卫，时不时的抓人盘问。
但这对于白也而言根本不算什么，他一路盗取记忆，绕过几条街道，终于找到了一处还算可以的落脚地。
那是一座废弃的宅院，门墙上还结着蜘蛛网，里面的陈设满是尘埃，看起来像是很久没人居住，几人商量一番后，便将姜小花暂且安置在这里。
简长生透过门缝，警惕打量着街道外面的情况。孙不眠则不知从哪里抱来一团被褥，盖在昏迷姜小花的身上……
看到对方身上还未愈合的，被切开的伤痕，他长叹一口气。
孙不眠转身走到院中，便看到白也正坐在一块石头上，皱眉沉思着什么。
“白也前辈，你怎么看？”
“不对，记忆连不上……看来，是白银之王对我们下手了。”白也语气十分笃定。
“果然……”
孙不眠露出一副果然如此的表情，“连您也没察觉到吗？”
“一般我在偷走某段记忆的时候，都会顺带偷走‘疑惑’，所以失去记忆的人，自己是察觉不到的。”白也无奈解释，
“但偷走的记忆越多，‘疑惑’产生的就会越频繁，除非能够一直跟在身边偷走‘疑惑’，否则早晚会被察觉到不对……我们比较幸运，最短的时间内就远离了白银之王，现在才能察觉到疑惑。”
“现在的问题是，他究竟偷走了多少记忆……”
“我感觉挺多的。”简长生忍不住回头插嘴，“我现在的脑子就是一团浆糊，跟喝断片了一样，好多地方都连不起来……”
“我还好一点，只有最近一段时间的记忆连不起来。”孙不眠回忆片刻，也开口道。
“那看来我们被偷走的部分，是某个共同的东西……”
三人对视一眼，不约而同的说出那两个字：
“……陈伶？”
从姜小花口中说出的，就是这个名字……而这个人，就是他们从白银之王手下逃脱的关键。
“按照姜小花所说，这个陈伶应该是被白银之王给带走了。”
“嗯……而且在我们失去记忆之前，还想着要去救他。”
“可为什么我们当时在逃跑？”
“因为对方是白银之王吧，我们没法从白银之王的手里救下他，所以只能先跑……不过，路上白银之王偷走了我们关于他的记忆。”白也迅速推断出事情的经过，眼眸微微眯起，
“他想让我们遗忘‘陈伶’，但不会想到，姜小花居然能免疫记忆盗取……”
“那我们现在怎么办？回去救人吗？我们也打不过白银之王啊。”
简长生神情有些苦恼。
白也思索片刻，直接从石头上站了起来。
“就凭我们，肯定不够……我要出去一趟。”
“去哪？”
“去找黄昏社的联络点。”白也平静的回答，“事关白银之王，无论如何，这件事也需要汇报给高层。”

第932章 深渊
无极界域。
细雨打在琉璃般梦幻的教堂窗上，发出轻微至极的沙沙声响，陈伶缓步从祷告室中出来，大红戏袍在西方色彩的廊道间显的格外扎眼。
距离晚宴开始，还有一段时间，陈伶并不想在这座教堂与白银之王和楼羽多待，他宁可让冰冷的雨水浸湿身体，也要出去透口气。
还未等陈伶走出两步，又有一道身影从祷告室内走出，同样向教堂的大门走去。
陈伶回头看了一眼，正是嬴覆……
他面无表情的收回目光，继续向前。
“陈伶。”嬴覆主动开口。
陈伶停下脚步，
“……什么事。”
“有一件事，朕始终不明白。”嬴覆停顿片刻，“在帝道古藏，你为何一见到朕，便能喊出朕的名讳？你与朕素未谋面，又为何对朕抱有杀意？”
陈伶刚进帝道古藏，便冲着“嬴覆”去了，之前的李覆或许不曾深入思索，但当他成为嬴覆之后，发现一切就在以一种诡异的方式闭环……在嬴覆的视角中，陈伶就像是未卜先知，早已看破了一切。
即便被白银之王带到这里，身处无极困境，嬴覆都淡定自若，但在这件事上，他怎么也想不通……他或许能看透一切，却唯独看不透陈伶。
陈伶猜到了他要问这个，只是淡淡回答：
“我为什么要告诉你？”
嬴覆的眉头微微皱起。
陈伶自然不可能跟他解释U盘与时代存档，他们现在还未必知道这东西的存在，陈伶更不可能告诉他，以后你会在时代存档里追杀我……
时代存档……
想到这，陈伶心念一动，陷入思索。
他没有再管嬴覆，只是自顾自的走到教堂大门，正当他准备推门而出时，一股无形的力量仿佛墙壁，硬生生将其与大门隔开！
陈伶后退半步，看向大门的目光凝重无比……
与此同时，
嬴覆的身影走到他身边。
“看来，白银之王并不打算让你离开这座教堂。”嬴覆扫了眼陈伶，又瞥了眼长廊尽头的祷告室，“这座教堂是囚笼……你，和那个什么楼羽……都是笼中困兽。”
说完，嬴覆的手掌在门把上用力一推，低沉的吱嘎声响起，教堂大门在他的面前缓缓打开。
阴雨伴随着寒风，从敞开的门前卷入，打湿嬴覆与陈伶的衣衫；
陈伶皱眉的试图向前迈步，却始终有一股无形的力量在阻碍他，不让他离开这座教堂……正如嬴覆所说，白银之王，不允许他离开这座教堂。
“你为什么可以？”陈伶皱眉道。
“朕为什么要告诉你？”
嬴覆走出教堂，身形一步步迈下台阶，从教堂窗户透出的琉璃色的微光映照在他的背影，两侧的大门也缓慢关闭。
与此同时，沉默片刻后，嬴覆再度回头……
“陈伶。”嬴覆淡淡道，“无论帝道古藏中发生什么，如今，你与朕，皆身陷囹圄……”
咚——
教堂的大门彻底关闭。
陈伶被困于门后，脑海中还回响着刚才嬴覆的话语……
身在囹圄，不仅是指被软禁于教堂的陈伶，同样指嬴覆自己……嬴覆虽然拥有在无极界域内自由通行的权限，但这里依旧是白银之王的领域范畴，白银之王一念之间，依旧可以左右他的生死。
嬴覆与陈伶的区别，只是他被关在了一个相对更宽敞的囚笼中罢了。
嬴覆最后的那句话，与他的眼神，都饱含深意……虽然他什么都没说，但陈伶能感受到，他语意中微妙的态度。
无论之前发生什么，现在你与我，都在囚笼……我们身处同样的困境，或许……可以彼此帮助？
陈伶的表情有些微妙。
只能说，汉语博大精深，嬴覆只是客观点破了双方的处境，却能无形中给陈伶传递一种模糊的态度……白银之王那个老外，就算听到了他们的对话，也未必能体会到这其中的深层次的意思。
看来，嬴覆对白银之王的态度，果然没那么简单！
陈伶在关闭的大门前沉思许久，刚一转头，眼瞳就下意识的收缩……不知何时，穿着衬衫马甲的白银之王，正微笑着站在他身后。
“实在抱歉，陈先生。”白银之王耸了耸肩，
“刚才忘了说，出于安全考虑，除非我特殊要求，否则您最好不要单独离开教堂……不过您放心，您所需要的所有生活需求，都会有人替您准备妥当……至于房间，我已经让人打扫好了。”
白银之王轻轻拍手，一位穿着长裙的女人从后方走来，像是维多利亚时期的女仆，对着陈伶恭敬的鞠躬。
“带陈先生去他的房间。”
“是。”
女仆对陈伶做了个请的手势。
陈伶冷冷看了眼白银之王，并未拒绝，而是拂了拂戏袍的袖摆，便径直向教堂的另一边走去。
陈伶跟随女仆，走到教堂的深处，几扇拱形房门正依次排在一起，像是专门的住宿房间。
女仆打开了其中一扇房门，
“这里是您的房间。”
房内比陈伶想象的要大一些，地面虽然是大块的石砖砌成，但平整光滑，几扇教堂的拱形琉璃窗透过昏暗光线，倒也不显得沉闷。
造型古朴的西式煤油灯照亮屋中其他角落，让陈伶仿佛置身于古堡。
如果这里就是囚禁自己的牢房，那至少，牢房看起来还是挺舒适的……以白银之王对生活品质的追求，哪怕是牢房，都必须精致而高雅。
将陈伶送到这里后，女仆便关上房门，转身离开。
陈伶穿着大红戏袍，穿过煤油灯的微弱光辉，在几扇庞大的窗前停下脚步……他注视着这座笼罩在阴雨中的昏暗城市，喃喃自语：
“深渊么……”
陈伶还记得，白也当时看向自己的目光……以及他口中的“深渊”二字。
陈伶不知道白也为什么称篡火者为深渊，也不知道他当年为什么背叛篡火者，但能够让堂堂七阶的盗圣白也如此描述，他相信这里一定蕴藏着某种恐怖。
但陈伶目前所掌握的情报还是太少，今天抵达无极界域，除了白银之王，楼羽，嬴覆三人，还有个女仆，其他什么都没见到……这里似乎永远沉闷且孤寂，阴雨和教堂下的一切，像是藏着某种秘密，让陈伶心底感到不安。

第933章 晚宴
陈伶沉思许久，转身在书桌前坐下。
他用煤油灯压住桌上的纸页边角，然后从手边拿起羽毛笔，借助摇晃的火焰，一点点在纸上书写起来。
“我是陈伶。”
“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
“如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
“我是陈伶，是穿越者，是黄昏社的红心6，我的体内有一群时刻追寻刺激的观众，他们是被称为‘嘲’的灭世灾厄……”
“我降临的那天晚上，下着雷雨，我回到家，将父母和阿宴吓了一跳……阿宴是陈宴，是我的弟弟，如果没有他，我根本走不到今天……”
“……”
煤油灯的烛火摇曳，陈伶静静的写了很久。
从陈宴，到楚牧云，白也，韩蒙，再到简长生，孙不眠，姜小花……他将现在能想到的所有重要的人和事，全都写在了这张纸上。
这是当年在极光城时，文仕林教他的办法。虽然不知道白银之王会不会盗窃记忆，但留一手总不会错，这么一来，哪怕白银之王盗走了某段记忆，自己也有机会能够察觉。
时间一分一秒的流逝，当陈伶写完最后一句话，窗外已经漆黑一片。
咚咚咚——
一阵敲门声从外传来。
“陈先生，晚宴就要开始了。”女仆的声音紧接着响起。
“我知道了。”
陈伶站起身，目光扫过这个房间，犹豫片刻后，还是没有将这张纸藏在屋里，而是直接折叠成一小张，塞入戏袍的夹层。
女仆会定时打扫房间，留在这里，很可能会被发现……只有时刻带在身边，才是最保险的。
而且陈伶塞的位置很妙，从外面看根本看不出来，但每次他穿上或者脱下戏袍，都能感受到纸张的边缘划过肌肤，这么一来，就算白银之王盗走他的所有记忆，只要他脱下戏袍，依旧能在第一时间察觉到它的存在。
陈伶对着镜子再度整理了一下戏袍，便推门而出。
或许是举办晚宴的缘故，现在的教堂比陈伶刚来时热闹不少。一位位女仆端着美酒与菜肴，穿行在长廊之间，金碧辉煌的门口，还有两位女仆专门等候在大门边，替进入教堂的客人开门。
陈伶正欲直接前往会场，余光扫到大门的方向，脚步突然一顿……
一个身影映入他的眼帘。
阴雨绵绵的夜色下，一个穿着执法官风衣的身影缓步踏上台阶。
红色长发在风中微微飘散，八道银色纹路在风衣的衣摆微微闪烁，在她的胸口，还有一件神秘的黄铜饰品，发出轻微声响。
随着她的到来，门口的两位女仆同时恭敬鞠躬：
“红袖大人。”
是她……
陈伶的眼眸微微眯起。
原极光界域的执法官总长，【修罗】路径魁首，半神之下第一人……红袖。
在灰界，陈伶就见到红袖杀穿禁忌之海，带着裁决代行团前往无极界域的情景……如果他没记错的话，这位应该是被人类界域派出的，五位裁决代行人之首。
这五位裁决代行人，都是来自各个界域的超级战力，最初目标是抵达无极界域，将失去意识与行动能力的无极君处死，但之后陈伶又听到了他们背叛人类界域的消息……
现在看来，他们的背叛，或许与白银之王脱不了干系。
几乎在陈伶看向红袖的同时，后者便敏锐的察觉到了，一双锐利的眼眸瞬间锁定陈伶。
下一刻，八阶的压迫感从她的目光中散发，虽然她没有刻意施压，但陈伶也能感受到一缕恐怖的独属于【修罗】的杀意，正在扫视自己。
好强……
与红袖相比，简长生的修罗杀意，显得稚嫩而幼小。
红袖看了眼陈伶，便收回目光，面无表情的从他身旁经过，走入会场之中。
她不认识我？
陈伶脑海中闪过这个疑惑，但仔细想想，红袖与他确实没太多交集，或许她是单纯的不想理自己，或许她根本就忘了自己这张脸。
陈伶紧随红袖身后，进入晚宴会场。
此时的晚宴会场已经有不少人。陈伶放眼望去，当时在灰界中遇到的五位裁决代行人几乎都已经到了，除此之外，还有几个完全陌生的身影，在陈伶打量他们的同时，他们也在打量着陈伶……
而当陈伶的目光看到晚宴另一边，那熟悉的麻衣身影时，眼眸中闪过诧异。
嬴覆回来了，这很正常，毕竟这场晚宴他也得参加……但让陈伶震惊的是，如今他的阶位，竟然从三阶一跃至七阶！
短短的一个下午，他究竟做了什么？
陈伶能想到的，只有他收服了一个同为七阶的臣子，但这里可是无极界域，是白银之王的地盘，他究竟是怎么做到的？
“你下午去哪了？”陈伶走到他身旁，主动问道。
“……收了件礼物。”嬴覆并未隐瞒，“顺便，把阿浅安置下来了。”
陈伶哦了一声，猜到了事情的前因后果，同时平静道，
“白银之王竟然送你这么一份大礼，关系不错。”
嬴覆像是听出了陈伶的弦外之音，看着他的眼睛，缓缓回答：
“朕与你不同，朕的阶位越高，对无极界域越有利……而且，阿浅还在无极界域里。”
如果说之前嬴覆的那句话，只是给陈伶传递了一个模糊的信号，那两人的这番谈话，已经能算是单刀直入，陈伶瞬间就明白了他的意思。
陈伶微微点头，正欲说些什么，一个声音便从旁传来：
“你们，便是这次王带回来的二位吧。”
陈伶与嬴覆同时转头，只见一个戴着深红色棒球帽的年轻身影，手握红酒，微笑着往这里走来。
“自我介绍一下，我是赤同，篡火者的盗圣。”他停顿片刻，眼眸眯起一个细长的弧度，
“听说……二位一人带走了一位盗圣？”

第934章 进食
一人带走了一位盗圣……
听到这句话，陈伶与嬴覆的表情都有些微妙。
虽然说法很奇怪，但事实确实是这样……陈伶救走了白也，嬴覆收服了墨连，赤黄蓝白黑五位盗圣，他们两个一人分走了一位，现在整个篡火者，一共也就剩三位盗圣了。
“你想说什么？”陈伶沉声反问。
“我说什么？”赤同眉头一挑，注视着陈伶的眼睛，“我说事实啊……有什么问题吗？
你们一人带走了一位盗圣是事实，自己被抓到无极界域也是事实……想不到传闻中的灭世，和这个时代的【皇帝】，也有寄人篱下的一天。”
听到这，陈伶算是明白了，这个赤同就是过来敲打他们的，只是不知道，这敲打是他自己的意思，还是身后白银之王的意思。
如果是前者还好，虽然这个赤同性格顽劣而恼人，但陈伶等人也并不打算跟他扯上关系，但如果是后者……
那这场晚宴的目的，就相当耐人寻味了。
陈伶与嬴覆的神情都有些深沉，似乎都在思考同一件事，一时之间，也没人回应眼前赤同的挑衅。
被无视的赤同明显有些恼火，他正欲再说些什么，一个充满磁性的声音从旁响起。
“看来，人都到的差不多了。”
众人转头望去，只见穿着衬衫马甲的白银之王，与披着黑色长袍的楼羽，一前一后的从教堂深处走来。
白银之王的脸上，依旧带着绅士般优雅的微笑，摇晃的煤油灯映照在他的身上，荡出微弱的光晕，像是一副从十九世纪走出的古老油画。
楼羽身形穿梭在暗影中，唯有眉心的一颗贤者之石微微闪烁，他面无表情的扫过周围，似乎对这场晚宴没有丝毫兴趣。
白银之王在会场的中间停下身形，随意从身旁女仆的手上接过一杯红酒，他的目光缓缓扫过众人，再度开口：
“想必大家应该都听说了，今天特地请各位前来，是因为我们篡火者，多了两位新的伙伴。”
一句话，让在场所有人的目光，都转向陈伶与嬴覆……
陈伶与嬴覆，一个披着大红戏袍，一个散发着帝王气息，在人群中实在扎眼，在其他宾客入场的第一时间就注意到了他们，此刻在白银之王的提及下，他们更是成为了整个会场的视觉焦点。
陈伶在舞台上接受过不知道多少观众的注视，对目光的感应十分敏感……他能感应到，在众人将目光投向他们之后，只是在嬴覆身上停留片刻，便几乎全都打量起自己。
在这些人眼中，陈伶的存在，似乎更让他们好奇。
【皇帝】虽然罕见，但毕竟历史上也出现过不少，但亲眼看到人形灭世的机会，仅此一次……而且嬴覆在收服墨连之后，阶位到了七阶，也算是融入了这个晚宴，但陈伶仅有四阶，在这里想不让人注意都很难。
楼羽瞥了他们一眼，便默默的垂下眼帘，仿佛事不关己。
“在座的各位，大部分都是来自不同界域，不同的背景……但现在，我们为颠覆世界而聚集在这里。”
“这次的晚宴，就是给大家一个彼此熟悉的机会……”
白银之王的声音在会场内回荡，说了几句之后，便将杯中酒一饮而尽。
与此同时，会场边缘的钢琴开始自动弹奏，倚靠在墙边的大提琴也幽灵般拉起，会场两侧几位女仆推着数不清的美酒与佳肴进来，一股诱人的香气钻入陈伶的鼻腔。
陈伶的表情不再死气沉沉，他看着那些装满各种食物的桌子，默默咽了口唾沫……
陈伶太饿了。
同时承载两道灵魂的消耗太大，再加上在帝道古藏折腾那么久，陈伶早已饥肠辘辘，只不过白银之王的出现，让陈伶始终处于精神紧绷的状态，一时间都没察觉到饥饿。
但当美食摆在陈伶面前，陈伶嗅到香气，只觉得自己要是再不吃点东西，下一秒就该活活饿死了……
当餐车停稳，一只披着大红戏袍的手，便闪电般抓住最肥美的那块火鸡腿，然后野兽般狠狠撕了下来！
一旁的嬴覆一愣。
嬴覆本以为，陈伶会对这次的晚宴不感兴趣，毕竟眼下他们的处境换成任何一个人，恐怕都紧张的吃不下饭……至于嬴覆自己，他的注意力，基本都在观察其他人身上。
但他万万没想到，陈伶居然跟饿死鬼投胎一样，就这么猛吃起来了！
而且一口一个鸡腿，三口一只烧鸡，刚被女仆推进来的餐车，眨眼间就像是被蝗虫啃过般，干干净净。
嬴覆：……
嬴覆看向陈伶的目光已经变了，他发现每当自己觉得看透陈伶的时候，这家伙总能给他匪夷所思的惊喜。
一旁的其他宾客看到这一幕，表情也精彩无比……
“不愧是‘灭世’。”一个屠夫模样的男人见此，微微点头，“危险的红色外表，凶残的进食方式……他是一只真正的野兽。”
众人只见陈伶几口吃光一辆餐车，左手提着餐刀，右手抹了抹嘴角，一双充满侵略性的眼眸扫过四周，然后便径直向白银之王走去。
白银之王见他走来，眉头微微上扬，似乎没想到他会主动来找自己，嘴角顿时浮现礼貌微笑……
他重新给自己倒上一杯红酒，正欲开口说些什么，大红戏袍便停下脚步。
嚓——！
一柄餐刀插入白银之王面前的餐车。
插入餐车表面的餐刀微微摇晃，明晃晃的刀光映照灯火，在白银之王僵硬的脸上晃来晃去……
陈伶甚至看都没看他一眼，双手将白银之王面前的烤乳猪徒手撕开，将一整块肉连带着骨骼塞入嘴里，用力的咀嚼起来。
锋利的牙齿切割着肉与骨，发出令人牙酸的声响，像是有一只猩红猛兽，在白银之王的面前露出獠牙……
嘎嘣——嘎嘣……
陈伶几口便吃完了一只烤乳猪，他随意的向空盘吐出几块锋利的骨骼碎片，发出叮当声响……
会场死寂一片。

第935章 头颅
陈伶稍微有点饱腹感了。
就像是一个沙漠里即将渴死的人，终于找到一片湖泊，直接一个猛子扎进其中……疯狂炫完一只鸡和一只猪后，陈伶觉得自己濒死的身体都活过来了。
但即便如此，也只是稍微有点饱腹，毕竟他前一段时间的消耗太大，身体都已经亏空。
陈伶觉得周围似乎有点太过安静，回过神来后，缓缓抬头看向前方……
森然晃动的餐刀前，白银之王的笑容有些僵硬，他一只手还提着酒杯在空中，一时间喝也不是，不喝也不是。
陈伶看了眼属于白银之王的，已经被吃的干干净净的餐盘，陷入沉默。
【观众期待值+2】
【当前期待值：78%】
众人看向陈伶的目光已经变了，在来之前，他们设想过关于陈伶与嬴覆的很多种可能，但怎么也没想到，陈伶会用这种方式给他们留下深刻印象……
拿刀从白银之王手里夺食？
这个世界上，有几个人敢这么做？
感受到氛围的诡异，陈伶知道自己必须得说些什么，沉默片刻，幽幽开口：
“……我吃饭的时候……嗯……会失去理智，让各位见笑了。”
陈伶第一次觉得，灾厄融合者的身份还是好用的。他一个“灭世”灾厄，生活在鬼嘲深渊里的凶恶巨兽，吃饭狂野一点很合理吧？
白银之王看了眼那柄插在餐车上的，明晃晃的餐刀，僵硬的表情重新回归自然，微笑道：
“不愧是‘灭世’级……即便是吃饭，都充满侵略性。
这次是我安排欠妥，既然是‘灭世’，进食的量也确实该与常人不同。维尔利娅，让厨房那边继续加餐，今晚一定要让陈先生吃饱喝足。”
“是。”
一位女仆恭敬退开。
陈伶也不好继续留在白银之王面前，点点头后，便转身离开。
白银之王凝视着陈伶的背影，眼眸微微眯起，不知在思索着什么……犹豫片刻后，他提起酒杯，对着众人再度开口：
“各位慢慢享用，我还有些事情，先走一步了。”
说完，他看了一眼始终站在他不远处的赤同，便转身向会场外走去。
随着白银之王的离开，陈伶心中也略微松了口气……
“有意思……”嬴覆打量着陈伶，
“他居然没有对你的‘侵略’做出反应……看来，即便是半神，也会忌惮你体内的东西……你是故意去试探他的？你怎么想到的？”
陈伶：……
在嬴覆的眼里，陈伶的行为已经成为一种别有用心的试探……但其实陈伶压根没想那么多，他就是真饿了。
不过这次他超出所有人预料的举动，也确实带来了一些有用的信息。
“谁知道呢。”陈伶敷衍的回答了一下嬴覆，然后目光落在他面前的餐车上，指了指说道，“你吃吗？”
“……”嬴覆摇头，“朕不吃。”
“哦，谢谢。”
陈伶文明的拿起刀叉，准备将嬴覆面前的烤全羊大卸八块，但想到自己现在的“进食狂暴”“野兽人设”，还是默默的把刀叉放了下去……
人设立起来了，就不好随意篡改，否则会出问题。
陈伶回想了一下自己刚才的状态，凶残的徒手撕开羊肉，恶狠狠的将它们塞到自己嘴里，用力咀嚼起来！
嬴覆，包括其他宾客，都默默的后退几步，远离陈伶。
又吃完一只烤全羊，陈伶舒服的长舒一口气，白银之王吃喝管够，这一点倒是不错的……
就在陈伶等待加餐之时，一个身影径直向他走来。
“你可以吃我这个。”
说话的是个浑身笼罩在黑色斗篷下的男人，袖口与衣摆处纹着银色云朵，宽大的兜帽遮住面容，看不清样貌，但声音温和如玉。
看到这人的装扮，陈伶微微一怔，
“你是密宗的人？”
“……曾经是。”
得到这个回答，陈伶就猜到眼前这男人的身份了。
“我知道你，你是【天槐】。”陈伶接着说道，“密宗的少宗主槐氓，是你弟弟。”
在通天星位的争夺中，要说给陈伶留下印象最深的几位人类天骄，少宗主槐氓无疑是其中之一……陈伶记得，少宗主的哥哥是悬玉界域的顶梁柱，也是这次来到无极界域的五位裁决代行人之一。
“槐氓？”听到这两个字，天槐的语气似乎有些疑惑，
“不……我只有一个弟弟，他叫槐温，已经去世了。”
“？”
陈伶眉头紧紧皱起。
槐温？
跟陈伶所了解的不一样啊……陈伶清楚的记得，名单上写的少宗主叫做槐氓，莫非是假名？可就算这样，他应该也是活着的才对……莫非，是密宗内部出了问题？
“陈先生，陈先生？”看到陈伶愣在原地，天槐的声音再度响起，
“你怎么了？”
“哦……没什么，原来是这样。”
不知为什么，陈伶刚才好像有些出神。
“谢谢了。”陈伶记不起来刚才自己在想什么，只是对天槐道了声谢，便开始大快朵颐。
远处的嬴覆倚靠在墙边，似乎始终在观察陈伶的方向，看到这一幕后，陷入沉思。
“陈伶是吧……”
就在陈伶即将吃完之时，赤同便不慌不忙的从远处走来，他手中推着一辆盖着银色罩子的餐车，步伐散漫而随意。
“吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”
陈伶看了他一眼，用纸巾擦了擦嘴巴，淡淡道：“不需要，我已经吃饱了。”
“真不吃吗？”
赤同耸了耸肩，“这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”
陈伶冷冷的看着他，不知道他葫芦里在卖什么药。
“要不，咱看看再说？”
赤同微微一笑，他手掌抓住餐车上的银色盖子，轻轻掀开……一颗俊秀而鲜活的头颅，正静静的摆在餐盘之上，那双还在眨着的眼眸看到眼前的景象，突然一愣……
与此同时。
大红戏袍抬起双手，错愕的摸向自己的上方……不知何时，脖子之上，已经空空如也。
餐盘上的陈伶头颅，瞳孔骤然收缩！

第936章 白银之王的试探
陈伶从未以这种视角，看到“自己”。
一个穿着大红戏袍的无头身，静静的站在眼前，身后是错愕的嬴覆，以及其他震惊无比的裁决代行人……
这是来自餐盘上的视野。
我……
被斩首了？
不，不对……这一瞬间，陈伶的大脑飞速运转，他几乎没有丝毫的犹豫，被滞留在餐盘上的头颅骤然开口！
“【卡】！！！”
刹那之间，世界停滞。
餐车旁摇曳的烛火瞬间定格，钢琴与大提琴的音乐戛然而止……会场中众人都像是雕塑般一动不动，一张张震惊与错愕的面孔映入陈伶的眼帘。
陈伶的头颅被端在餐盘上，目光一点点扫过四周，他脸色阴沉，不知在想些什么。
片刻后，他再度开口：
“【重审】。”
话音落下，周围的一切开始沿着故事的轨迹倒带，一行文字率先出现在陈伶眼前……
【动作：赤同盗取了陈伶的‘头颅’】
盗取“头颅”？
目前为止，陈伶见过最精准的“盗物”，就是白银之王随手掏走心脏，然后将心脏归还原位……白也虽然也能做到掏器官，但想塞回去就困难无比。
而眼前这个赤同，竟然能够直接凭空盗走他的“头颅”，要知道，头与身体的连接极为复杂，骨骼，血管，皮肉，筋脉……从操作上来讲，这可比盗取内脏困难太多！
最关键的是，陈伶的头颅被盗走后，居然还能保持身体机能，还能进行思考……
这已经超出了寻常“盗物”的范畴，大概率是赤同踏上的路径的特性……就和白也擅长盗窃记忆一样，赤同的路径，应该就是一种极为特殊的“盗物”。
陈伶扫了眼这行文字，继续控制剧本向上追溯。
【赤同（戏谑的）：“要不，咱看看再说？”】
【动作：白银之王警惕的向陈伶投来目光】
【赤同（耸了耸肩）：“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”】
【陈伶：“不需要，我已经吃饱了。”】
【……】
【动作：嬴覆像是察觉到‘盗窃’发生，看着陈伶的背影陷入沉思】
【陈伶：“谢谢了。”】
【白银之王盗走了陈伶的‘疑惑’】
八秒的剧本，回溯到这里便戛然而止。
随着剧情的回溯，陈伶的头颅也变回到自己的身体，他看着眼前的一行行剧本，双眸微微眯起……
“果然……”
短短的几行文字，却蕴含着大量的信息，现在看来白银之王并没有真正离开，而是由明转暗，在另一个地方时刻关注着这里。
而且，他还盗走了自己的“疑惑”……是关于哪方面的疑惑？
陈伶再回忆了一番，在这八秒之前，他应该正在与天槐聊天，而且聊到了他的弟弟，槐氓……不，槐温？
一缕疑惑重新从陈伶的心头升起。
他的眼眸骤然明亮！
是了！自己记忆中的槐氓与天槐记忆中的槐温，绝对不是单纯的信息差，而是白银之王用某种办法，篡改了天槐的记忆……否则白银之王根本没必要出手偷走自己的“疑惑”！
白银之王的这个举动，落在陈伶眼中，无疑是此地无银三百两，摆明了与他有关。
现在的陈伶已经没有“疑惑”，他笃定这一切与白银之王有关，现在他隐约觉得，自己很快就要揭开五位裁决代行人背叛人类界域的真正原因了。
“但就算是白也前辈，也只能偷盗记忆，无法做到用一段新的记忆进行替代……这是【借月】八阶或者九阶的新能力？
白银之王身为盗神道魁首，究竟是哪一条路径？为什么可以使用这么多不同的盗神道路径能力？”
陈伶皱眉沉思许久，也没想到答案……他也没时间继续想这个。
现在，他面临的是另一个困境。
白银之王表面离开教堂，实则在暗中观察一切，说明赤同的挑衅绝对与白银之王脱不了干系……有很大的可能，赤同盗走自己的“头颅”，就是白银之王用来试探自己的手段。
如果白银之王留在会场，赤同这么挑衅自己，他肯定得有所反应，所以索性选择离开，让赤同的发挥能够不受限制。
他想看看，自己面对赤同的挑衅，会如何应对……
阶位的差距是硬伤，陈伶只有四阶，赤同则有七阶，在这种悬殊的实力差距下，陈伶要么忍气吞声，请求赤同把自己的头颅还回去；要么就只能暴跳如雷，然后被赤同轻松镇压。
无论哪一种，都是对陈伶的打压与侮辱……白银之王真正想要的，就是通过这种方式，试探自己体内“嘲”的底线。
大概做到什么程度，那只灭世才会做出反应？“嘲”与陈伶之间，究竟是一种怎样的共生关系？
这场晚宴，就是白银之王的一次实验，实验的结果，将会决定他今后如何“使用”自己……
“真是好算计。”
陈伶想通背后的逻辑，目光越发冰冷。
如果没有【卡】，没有看到这短短八秒内的一切，陈伶恐怕真会被白银之王玩弄于股掌……自己现在的期待值有78%，根本不可能释放嘲灾，如果让白银之王意识到这一点，或者让他看到自己会复活，那今后他对自己，绝对不会像今天这样友善。
“嘲”就像是核武器，随时可能发射核武器的国家，与无法使用核武器的国家，国际地位天差地别。
“想试探我，我就给你们这个机会……就看你们，有没有这个胆子了。”
陈伶目光扫过眼前的剧本，用尽全部的精神力，在最后一行剧本文字上发动“否定”！
一行全新的文字开始覆盖原有的剧本。
猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，但好在这次他只改了一行文字，所以尚未到力竭的地步，他最后审阅了一番全新的剧本，深吸一口气……
“【Action】。”
啪——
随着响指声响起，世界线瞬间重制，一切都回归到八秒之前，一个全新的故事线即将展开！

第937章 反击与威慑
一道微弱的光芒从陈伶眼前闪过，陈伶看着眼前的天槐，目光平静如水。
就在刚才，白银之王与上次一样偷走了他的“疑惑”，却他并不知道，自己现在已经想通了一切，失去“疑惑”也并不影响已有的判断。
陈伶按照原本的剧本，对天槐说道：
“谢谢了。”
远处的嬴覆倚靠在墙边，看到这一幕，陷入沉思。
“陈伶是吧……”意料之中的声音再度从旁响起。
陈伶转头望去，只见赤同推着一辆盖着银色罩子的餐车，缓步往这里走来，眼眸微眯，看向陈伶的目光像是在看一只待宰的羔羊。
“吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”赤同指尖摩擦着银色罩子，笑道。
“不需要，我已经吃饱了。”
“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”
赤同语气有些遗憾，但看向陈伶的目光却越发戏谑，他很好奇，眼前这个传说中的灭世灾厄融合者，在一会自己的玩弄下，会有怎样的反应？
他调动精神力，准备发动盗法，同时缓缓开口：
“要不，咱看看再……”
赤同最后一个字尚未说出，手中的银色罩子突然一晃，原本的餐盘已经被一碟满是锋利骨渣的盘子所取代，他看到这一幕，微微一愣。
下一刻，一道猩红身影闪到他的身前！！
轰——！！！
赤同手里的餐车连带着餐盘，都被一脚踹成碎渣，轰鸣爆碎瞬间响彻全场，所有人都错愕的看向这里。
赤同懵了，他根本不知道发生了什么，下一刻一只手掌抓住他的衣领，将其重重的推撞在墙上！
一张七窍流血的狰狞面孔，几乎与赤同的脸贴到一起！
“你……你疯了？？好端端，你干什么？！”赤同皱眉喊道。
在赤同与其他人的眼里，赤同只是跟他说了两句话，要给他送餐车里的食物，但下一刻陈伶就像是疯了般暴起，一脚将餐车踢的粉碎，七窍流血的把赤同按在墙上。
陈伶的举动完全超乎所有人的预料，不合逻辑，没有征兆，像是个彻头彻尾的疯子！
“我说了不吃！不吃！！！”
一柄黑色枪支落在戏袍袖摆，黑洞的枪口被陈伶死死抵在自己的太阳穴上，睚眦欲裂的瞪着近在咫尺的赤同，声音宛若野兽，森然低吼：
“你再多废话一句，信不信老子换那个东西出来，吃了这里所有人？？？”
这一刻，所有人的脸色都变了！
如果是任何一个其他人说出这句话，他们或许只会觉得是玩笑，但如果说出这句话的是陈伶，那就是整个无极界域的“鬼故事”……
在他们的认知中，陈伶是世间独一无二的灭世灾厄融合者，一个在红尘界域解放嘲灾后，暴打息灾与无极君的恐怖存在，如果陈伶真在这里不顾一切释放嘲灾，整个无极界域都将被夷为平地。
楼羽的脸色变的最快，他像是想到了什么不太好的回忆，默默的退到了教堂的窗边，忌惮的看着陈伶，似乎随时准备不顾一切的破窗逃生……
在场的众人中，没人比他更了解嘲灾的恐怖，就算他恢复全部实力，成为永生九君，都不是嘲灾的对手，更何况是仅剩一成实力的现在？
其余人见楼羽都如此反应，也紧张的后退数步，表情惊疑不定。
近在咫尺的赤同，更是被陈伶的气势吓到，脸色苍白如纸……
陈伶演的太真了。
从刚才的“狂暴进食”，到现在疯子般暴起威胁赤同，陈伶在众人心目中已经成为了“怪物”和“危险”的代名词，在陈伶那疯狂举动与森然嘶吼下，众人仿佛都已经将他的阶位抛在脑后，只剩下【灭世】这一个标签。
赤同只是想挑衅试探一下陈伶，没想到陈伶直接掀桌，把核武器拍在桌面，一副马上就要引爆的架势！
这他还怎么试探？
他怎么敢？？？
万一他再有点多余的动作，让陈伶解放了嘲灾，这是他一个盗圣能兜得住的？
赤同试探不成，现在还不敢吭一声，只能僵硬的站在那，任凭陈伶攥着他的衣领，一动都不敢动……
整个会场陷入一片死寂。
没人敢接近陈伶，没人敢多说一句话，陈伶就这么瞪着赤同，气势凶狠无比。
陈伶知道白银之王在看着这里，陈伶在等，也在赌……他不信白银之王这么一个谨小慎微的人，敢任凭自己“解放”嘲灾；他不信自己都逼到了这个地步，白银之王还能气定神闲的观望。
事实证明，陈伶赌对了。
几秒之后，会场的大门被缓缓打开，穿着衬衫马甲的白银之王从外面走来，表情惊讶无比。
“怎么回事？我就出去了一会，你们两个怎么打起来了？”
他轻轻挥手，陈伶与赤同就被分开，后者衣领凌乱的站在原地，看了眼走来的白银之王，又默默的低下头去……
“王，是他莫名其妙……”
“赤同，陈先生是新来的同伴，也是我们无极界域的客人，你怎么能这么没有礼貌？”白银之王眉头皱起，似乎有些不悦。
赤同一愣，张口还欲辩驳什么，在白银之王的目光下，还是乖乖的低头沉默。
“不怪他。”陈伶拂了拂身上的戏袍，平静开口，
“不知道为什么，刚才一看到他走过来，我就有点控制不住体内的东西……惊扰各位了。”
白银之王余光看向陈伶，眸中微光闪烁，不知在想些什么。
“没关系，毕竟是‘灭世’灾厄，控制不住也很正常……”
白银之王像是失去了兴致，目光扫过众人，随意的开口，“时间也不早了，今天的晚宴就先到这里，大家早点休息吧。”
话音落下，众人便象征性的彼此道别，然后往教堂之外走去。
陈伶也没打算多待，转身往长廊走去，经过门口之时，始终倚靠在墙边的嬴覆与他短暂的对视一眼，又同时挪开目光。
白银之王静静的站在会场中，看着那大红戏袍逐渐远去，嘴角的微笑逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的深沉与凝重。

第938章 他的地契
“王……”
等到会场内的人都走完，赤同才纠结开口。
“他发现我了。”白银之王沉声道，“或者说，他体内的那东西发现我了……刚才，应该是有类似灾厄领域的东西影响了现实。”
“所以，他真的能随时解放那只灭世的力量？”
“不知道……但可以肯定，他与那只灭世的联系极为紧密，甚至那灭世会主动出手保护他。”
“那他留在无极界域，岂不是太危险了？这是一枚随时可能引爆的炸弹啊！”
赤同的脸色有些发白。
白银之王望着陈伶离去的方向，思索许久，才再度开口：
“‘灭世’的力量，不是那么容易被操控的，这一点我很清楚。既然没法用一些强硬的手段彻底掌控他，那就换个方式……”
……
轰隆——
一道雷光划过天枢界域的上空。
阴沉的天空下，风中飘零的雨幕斜扫过街道，微凉雨珠顺着破烂屋檐，滴滴答答的落在满是尘埃的地面。
孙不眠躺在屋内的草垛表面，双手抱在胸前，闭着眼睛，像是已经睡着……距离他不远处，便是还昏迷不醒的姜小花。
屋里很安静，静的只剩下雨声，
唯一清醒的简长生坐在屋檐下的石阶上，一只手撑着头，看着宅院大门怔怔出神。
姜小花昏迷，孙不眠休息，但简长生却怎么也睡不着……每当他试图闭上眼睛，总是有股莫名的不安与担忧涌上心头，让他的心跳骤然加快，像是在提醒着他什么。
简长生不知道这些情绪从何而来，而伴随着这二者的，还有前所未有的迷茫。
他清楚的记得自己的少年时期，在阎家经历的所有苦难，但后面的记忆已经支离破碎了……他是怎么踏上的神道，他是为什么加入的黄昏社，是怎么从极光界域，一路颠沛流离的来到这里……
这些记忆都像是缺少了某个极为重要的引子，宛若盘中散落的碎珠，怎么也串联不起来。
雨珠密集的坠在水洼，搅出密密麻麻的涟漪，将台阶上简长生的影子晃的破碎不堪……
吱嘎。
就在简长生迷茫煎熬之际，宅院的大门被推开。
简长生第一时间就从台阶上站了起来，躺在草垛上打盹的孙不眠也迅速起身，同时看向大门的方向……浑身湿漉的白也从外面走来，神情有些复杂。
“白也前辈，怎么样了？消息送出去了吗？”简长生第一个问道。
白也摇了摇头，“不行，现在天枢界域戒备太严，我问了所有联络点，都没有渠道能在最近几天送消息出去……”
“那什么时候才行？”
“看天枢界域的警戒状态会持续多久，少则十天，多则一个月。”
“那也太久了……而且消息就算送出天枢界域，传递到高层手里也需要很长时间。”孙不眠皱眉开口。
“没错。”
“就没有别的更快的办法了吗？？”简长生有些急迫，“人已经被白银之王掳走到无极界域，等那么久，谁知道到时候是死是活？”
“……”白也沉默许久，“还有一个办法。”
“什么？”
“我亲自去一趟戏道古藏。”
简长生和孙不眠同时一愣。
白也的表情十分严肃，“天枢界域的戒备，阻断了那些联络员的消息渠道，但拦不住我……我可以自由出入天枢界域，然后横渡灰界，到戏道古藏请见高层。”
白也毕竟是七阶的盗圣，而且最擅长盗窃记忆，天枢界域的戒备再森严也不可能拦住他，而且以他的实力，也确实足够孤身一人在灰界中行走。
“这里离戏道古藏可不近。”孙不眠沉思道，“从这里过去需要多久？”
“……离开天枢界域不难，就看横渡灰界，会不会出现意外。”白也估算片刻，“如果一切顺利的话，十天之内，我能抵达戏道古藏。”
简长生与孙不眠对视一眼，“十天……这应该是最快的方式了。”
“但是，就怕路上有危险。”
“问题不大。”
白也像是已经下定决心，用力压下鸭舌帽的帽檐，“我有种预感，我们遗忘的这个陈伶，牵扯的事情极多……而且如果不是他，我们也没法从白银之王手下逃走，这个险，我必须去冒。”
“那我们呢？”
“你们就留在这里，等结果吧。”
不等简长生再说些什么，白也便身形一晃，直接消失在原地。
宅院再度陷入沉寂。
雨水珠链从屋檐上滑落，简长生与孙不眠在原地愣了许久，后者无奈的耸了耸肩：
“看来，咱们要在这破院子里住很长一段时间了……”
简长生没有接话，他只是看着眼前荒芜湿漉的宅院，像是失神般，一动不动。
“喂，黑桃。”孙不眠拍了拍他的肩膀。
简长生回过神，“嗯？”
“身上有钱吗？”
“你要干嘛？”
“买菜啊，咱还得在这里住很久，总得吃东西吧？”孙不眠掏出两只那比脸都干净的兜子，“我反正一分钱没有，你呢？”
“我也不知道……我找找。”
简长生伸手在身上摸索起来，半晌后，没摸出钱，反而摸出了几张皱皱巴巴的纸。
“你这也不是钱啊。”孙不眠接过来看了一眼，然后有些错愕的瞪大眼睛，
“等等……这些都是地契？”
“地契？”简长生一愣，“我怎么可能有地契？我哪来的钱？”
“真是地契，而且都是红尘主城的核心地段……一座占地几千平的赌场，还有几家临街的珠宝铺……黑桃，你是个大户啊？！”孙不眠震惊的看向简长生，
“虽然红尘主城百废待兴，但只要有这些地契，还是能重新盖起赌场的……这要是抵押出去，换几百万都不是问题！”
简长生懵了，他以前就是阎家的家仆，连命都是人家的，怎么可能有这么多产业？
红尘界域……
简长生努力的回忆这些资产的来源，却怎么也想不起来，就像是有人从他的记忆里，硬生生挖走了很重要的一块。
“……是他？”简长生喃喃自语。

第939章 进击的666
简长生没有想起陈伶是谁，但他能猜到，送给自己这些资产的，就是被白银之王盗走的那人。
孙不眠犹豫片刻，将其他所有地契都还给简长生，只留下了一个最小的珠宝铺的地契：
“咱们只是吃饭，用不了这么多……一个铺子够抵押很多很多钱了，等下个月发薪水，我们就能把它赎回来。”
“……哦。”
简长生此刻的注意力，都在回忆地契来源。而孙不眠得到简长生的同意后，便带着地契走出宅院，去购买食物。
孙不眠一走，院子里便只剩下简长生一人；
他看了眼手中皱皱巴巴的地契，犹豫片刻后，索性把自己身上掏了个遍，看看还有什么来源未知的东西。
当他指尖触碰到脖子上的剑鞘挂坠，一抹温润的触感让简长生一怔。
“这是……”
简长生记得通天星位，也记得这条项链，当时是孙不眠与他一起折返的旧区，还帮他把通天星位的气运抽出，然后……
简长生的眉头越皱越紧。
不对……孙不眠当时只是与他同行，带他们杀回去，打碎星位，和制作这条项链的人是谁？
简长生左手攥着地契，右手握着项链，呆呆的坐在屋檐下，心中的不安与慌张越发强烈。
哗啦啦——
杂乱的雨滴打在院中的水洼，让简长生心烦意乱。
简长生从未觉得时间如此煎熬，这种仿佛缺失了什么重要记忆的感觉，让他仿佛变得不认识自己了……这种空中楼阁的人生，让他难以接受。
简长生站起身，在屋檐下不断徘徊，像是在试图下某种决心……
不知过了多久，
宅院的大门被再度打开。
孙不眠背着一只大黑锅，双手拎着沉甸甸的食材，心满意足的从外面走回来……还没等走到屋檐下，一个身影便猛的冲到他面前！
“黑桃！你干嘛？！”孙不眠看着满眼血丝的简长生，被吓了一跳。
“我们去无极界域吧！”
“……啊？”
“管他十天还是一个月，我等不了了！与其在这里浪费时间，不如主动出击！”简长生双手抓住孙不眠的肩膀，前所未有的认真。
孙不眠愣了一下，“但是，现在无极界域是白银之王的地盘……”
“那又怎样？你忘了，我们本来就是打算去无极界域的，不是吗？”
孙不眠听到“无极界域”四个字，心念一动，有些犹豫起来……仿佛那里有什么对他很有吸引力的东西。
“可是……白也前辈走了，就凭我们，怎么横渡灰界？”
与此同时，
安详平躺在屋里，一直“昏迷不醒”的姜小花，默默的抬起一只手，
“……还有我。”
简长生和孙不眠同时转头望去。
“你……你什么时候醒的？”简长生错愕问道。
“下午。”姜小花一边从床上坐起，一边闷闷开口，“你拿着地契和挂坠在门口发呆的时候。”
“……那你醒了怎么不吭声？”
姜小花疑惑歪头，“为什么要吭声？”
简长生：……
“我能替你们掩盖气息，离开这座界域，也能保你们安全穿过灰界。”姜小花主动开口，“去救红心吧，我们一起。”
“可是……”
孙不眠无辜的抬起满满两袋的食材，“我买的菜怎么办？”
“带走！路上也能吃！”
简长生一刻也不愿意多等，拽着孙不眠就往门外走去，姜小花匆匆从床上下来，一路小跑的跟了上去。
经过门口时，简长生略微停下脚步，从门口的杂物堆中掏出三只斗笠，二话不说的分别戴在没手的孙不眠，和人机般呆呆淋雨的姜小花头上……
最后，他缓缓将最后一只斗笠戴起。
三道身影行走在街道，没人注意到他们的存在，唯有雨水打在斗笠的表面，发出哒哒声响。
“虽然不记得你是谁，但这一次，又轮到我们来救你了……”
“诶，我为什么要说‘又’？”
简长生摩擦着下巴，若有所思。
……
簇——
火苗迸溅，煤油灯的灯芯缓缓燃起，橙色微光将昏暗的房间照亮一角。
大红戏袍缓步向前，在巨大的琉璃落地窗前停下脚步。无极界域常年笼罩于阴霾，夜间也没什么星光与月光，漆黑的窗户只剩下他的影子在烛火中轻微摇晃。
“第一关，应该是过了……”陈伶喃喃自语。
经过今晚的试探，陈伶的人设已经立住，无论是白银之王还是其他人，大概率都不会再敢用强硬的手段惹他。
接下来，就看白银之王还有没有别的后手了。
陈伶回忆起自己对白银之王篡改记忆的猜测，心中还是有些不安，他不知道白银之王篡改记忆需要什么样的条件，也不知道他会不会对自己动用……犹豫片刻后，他的指尖触碰到戏袍的夹层。
但陈伶并未立刻将其取出，而是深吸一口气后，轻声开口：
“【卡】。”
摇曳的烛火瞬间停滞。
“【重审】。”
随着这两个字说出，寥寥几行文字从他眼前浮现。
【动作：陈伶的指尖触碰到纸张边缘，眼眸中闪过警惕】
【动作：陈伶在窗前陷入沉思】
【陈伶（喃喃自语）：“第一关，应该是过了……”】
最近的八秒，一共只发生了这三件事情，没有在其中看到白银之王的窥探后，他略微松了口气……
通过晚宴上发生的事情，陈伶知道白银之王在这座教堂内并非全知全视，只有他主动投来目光，才能看到其他角落发生了什么。
通过【重审】，陈伶能确定这八秒内白银之王没有注意自己，但也并不绝对代表着，自己是安全的。毕竟如果白银之王在八秒前就开始关注自己，那剧本里也不会出现记录，所以只能起到一个参考作用。
这一次陈伶没有改写任何内容，就重新喊出了【Action】，也正是因此，陈伶只是消耗了部分精神力，没有到七窍流血的地步。
等到一切重演，陈伶又一次用手触碰纸页，这一次他没有丝毫犹豫，直接将其掏出，并迅速阅读起来。
“我是陈伶。”
“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”

第940章 【盗】
烛火在昏暗中摇曳。
陈伶一点点将纸页上的文字看完，与记忆中的一切彼此对应，确认没有一丝差错后，便重新将其叠起，塞回戏袍的夹层中。
做完这一切，陈伶才放下心来。大红戏袍躺在松软的床上，他双眸注视着床头昏暗的天花板，眸中微光闪烁……
片刻后，他缓缓闭上眼睛……
不知过了多久，
阴云笼罩的窗外，一丝诡异的微光，像是拥有生命般，缓缓渗透进沉睡的陈伶脑海。
……
庞大的秒针在古老钟楼上缓缓游走。
旋转的时针之后，是一扇巨大的圆形玻璃窗。一个身着麻衣的身影点燃手旁的煤油灯，摇曳的微光照亮他的脸颊，正是嬴覆。
他像是注意到了什么，目光透过旋转的时针，看向黑暗中教堂的方向……
嬴覆没有住在教堂，而是在距离教堂几条街道外的钟楼之上暂时落脚。这里与教堂足够远，远到即便是白银之王也无法时常窥探；但这座钟楼又足够高，透过顶部的时钟缝隙，能够遥遥眺望教堂……
嬴覆的身后，阿浅已经趴在一张简易的折叠床上，均匀呼吸着，像是已经进入梦乡。
昏暗中，嬴覆注视教堂许久，转身往钟楼的楼梯走去。
“陛下，您要现在出去吗？”
楼梯扶手旁，一个身影恭敬接过嬴覆手中的煤油灯，橙色灯光映照他的脸庞，墨连的脸颊在阴影中抬起。
嬴覆无声点头，像是怕吵到睡着的阿浅。
嬴覆顺着楼梯下去，墨连提着煤油灯紧随其后，两道身影在古老钟楼穿梭，最终来到沉寂的街道之上。
直到此时，嬴覆才淡淡开口：
“墨连，你的记忆，恢复多少了？”
“基本差不多了。”墨连拄着手杖，耐心解释，
“白也的【借月】，虽然能够偷盗记忆，但毕竟只是‘借’，当我与他相隔足够远，时间足够长，记忆就会逐渐回归……七阶的他，还没法无限制的拘走我的所有记忆。”
“哦？”嬴覆瞥了他一眼，
“朕殿试你的时候，你的记忆还未回归，若要深究，是朕当时讨巧，趁人之危了……如今你记忆回归，还愿意追随朕吗？”
不等墨连开口，嬴覆便再度说道：
“若是不愿，不必勉强。朕随时可以解除殿试，放你自由……这无极界域，朕孤身一人，也可探得。”
“陛下说笑了。”墨连郑重的开口，“陛下许诺我的未来，正是我想要的，是我在白银之王麾下无论待多久都无法得到的东西……再说白银之王本就不在乎我，垃圾一样说扔就扔，我为什么要回去？
陛下如今虽然势单力薄，但我相信，总有一天您会一飞冲天，我愿意赌这一次。”
嬴覆又看了墨连一眼，微微点头。
“殿试，本就是契约，朕既然给你许诺了未来，就一定会做到，否则，朕也将万劫不复……这一点，你大可放心。”
“我相信陛下。”
“关于白银之王，你了解多少？”
嬴覆终于切入正题。
墨连思索片刻，如实说道，“他很神秘，而且似乎活了很久，就算是我们这几位盗圣，对他的了解都不多……据传闻，白银之王登临半神的时候，偷走了盗神道。”
“盗神道魁首，盗走盗神道？”
“没错……他成神的第一时间，就将神道占为己有，不仅偷走了其他所有盗神道【路径】的能力，而且还偷走了盗神道的‘八阶’……所以自他成神的那天起，盗神道就没有‘八阶’，无论后续出现天赋多高的盗神道拥有者，最高也只能卡在‘七阶’。”
说到这，墨连眼中闪过不悦，
“自从他成神后，世上确实再没出现过八阶的盗神道……其实五大盗圣中，有很多都足以踏上八阶，甚至有成半神的可能，但现在，路都被白银之王给断了。他想让谁登上八阶，谁就能登上八阶，以这个为诱饵，让其他盗神道替他卖命。
也正是因此，其实好几位盗圣，都对白银之王有所怨念，只不过常年留在白银之王身边，所有怨念都被盗走了。”
嬴覆冷哼一声，眸中闪过一丝不屑。
白银之王这么做，无非就是想独占盗神道半神的位置，同时操控整个盗神道。事实证明他确实做到了，篡火者是世界上唯一基于某条神道组建的组织，并且不像黄昏社那样势力分散，而是所有权力向白银之王汇聚，甚至呈现出了宗教的性质。
“那他是如何控制那些裁决代行人的？”嬴覆问出了第二个关键问题。
“是【借月】路径的八阶能力，他能做到同时盗取多个人的记忆，将其打乱互换……但具体怎么操作的，我也不太清楚，我不是这条路径的。”
嬴覆若有所思。
“陛下……您要破坏无极界域吗？”见嬴覆对这个感兴趣，墨连纠结许久，还是试探性的问道。
“我为什么要破坏它？”嬴覆平静开口，“白银之王的势力越强，这个世界就会越乱，只有现有的规则被打破，朕才能有机会……现在朕与白银之王的目标确实相同，他也正是因为知道这一点，所以不限制朕的行动，也不盗走朕的思想……
否则，现在朕就该和陈伶一样，成为被囚禁的工具了。”
墨连恍然大悟的点点头。
“那我们现在是去……”
“现在，什么也不用做。”嬴覆走到一处荒无人烟的公园，缓缓在椅子上坐下，像是一位随意散步的路人，在深夜的街头休息。
墨连等候在他身边，煤油灯的光芒在黑夜中，像是星辰般明亮显眼。
“什么也不用做？”墨连疑惑问道，“您大半夜跑出来，就是来乘凉的？无极界域也不热啊。”
“朕是【皇帝】。”嬴覆的目光扫过周围死寂黑暗的城区，他缓缓说道，
“只要朕在这里，与朕有缘的神道，便会在命运的推动下向朕靠近，就像你一样……现在朕要做的，就是等待时机的到来。”

第941章 意见信
清晨。
陈伶缓缓睁开眼眸。
明媚的阳光从窗外洒入，让原本压抑沉闷的房间多了几分温暖，琉璃色的窗户宝石般鲜亮，桌上的洁白羽毛笔在阳光下闪闪发光……
陈伶躺在床上，目光扫过周围的一切，有种恍如隔世之感。
“居然已经九点了……”
陈伶喃喃自语，揉了揉疲惫的太阳穴后，便从床上起身。
用清凉的水流洗了把脸，陈伶才算是清醒了一些，他随手将戏袍穿起，与此同时，一阵敲门声从外面响起。
笃笃——
随着陈伶打开房门，一位女仆恭敬站在门口。
“陈先生。”女仆声音温柔而轻盈，“您的早餐已经准备好了。”
“知道了。”陈伶正欲关门，犹豫片刻后，还是补充问了一句，“今天是什么早餐？”
“是面，先生，给您准备了五碗面。”
“好。”
陈伶简单收拾了一下，便跟着女仆往餐厅走去。
教堂的外表并不大，但里面却应有尽有，陈伶走到餐厅，十几张餐桌便映入他的眼帘，或许是时间太晚的缘故，餐厅里并没什么人，只有一个穿着麻衣的身影，正独自坐在一张空桌前。
“我以为，你会想着离这里越远越好，没想到还有闲工夫来吃早餐。”
陈伶自然的在他对面坐下。
嬴覆没有回答，只是注视了陈伶片刻，缓缓开口：
“正好没事干，过来吃点东西。”
“你可不像是会为了吃东西，特地跑一趟教堂的人。”陈伶眉头微微上扬。
陈伶话音未落，一旁的女仆便端着面碗依次走来，连续五碗面在他面前排开，都是加大加量，看起来颇为壮观。
嬴覆见此，面无表情的转头看向女仆，
“给朕也来一碗，跟他一样就行。”
“好的。”
女仆转头便去准备。
“你是特地来等我的？”陈伶诧异的开口。
嬴覆明明来的比自己早，却并未点餐，而是等到自己落座之后，才给自己点了面……这一点，很耐人寻味。
嬴覆依旧没有回答，只是平静的扯开话题，“昨晚睡的怎么样？”
“还行。”
陈伶目光落在身前的几碗面上，看到上面飘着的几颗香菜，眉头微微一皱，便用筷子一点点将其挑出，放在桌上。
嬴覆见到这一幕，眼眸微微眯起……
“你跑过来，就为了问我这个？”陈伶一边挑一边问。
“在帝道古藏，你为什么在见到朕的第一眼，就来杀朕？”嬴覆又重复了一遍昨晚的问题。
“帝道古藏……”
陈伶眉头微皱，像是在努力思索着什么，“我们去过那吗？”
这句话一出，空气突然陷入死寂。
嬴覆面无表情的开口，“哦？那我们是在哪里见的？”
“什么哪里见的……你说哪一次？”
“第一次。”
“在小宇的葬礼上。”陈伶没怎么犹豫，便说出了答案，“当时如果不是你，我可能已经跳河自杀了……你发现了我，把我从水里捞了出来，然后把我拎到小宇的墓前，让我发誓自己要好好替他活下去……”
陈伶耸了耸肩膀，“老实说，当时我很烦你，脾气差不说，还不喜欢说话，干点什么总是沉着脸一声不吭，不知道的还以为我欠你多少钱。”
嬴覆死死盯着他的眼睛。
“……你看我干嘛？”
“陈伶。”嬴覆犹豫许久，还是问道，“朕叫什么名字？”
“嬴覆啊。”陈伶理所当然的回答，“你今天怎么了？神秘兮兮的。”
嬴覆一言不发。
不一会，
一旁的女仆恭敬的将一碗面送到嬴覆面前：
“您的面。”
“……给他吧。”嬴覆面无表情的站起身，最后看了陈伶一眼，似乎有些失望，“让他多吃点，补补脑子。”
“？”陈伶错愕问道，“嬴覆，你不吃了？”
“朕不饿。”
嬴覆头也不回的往外走去。
女仆端着那碗面，一时间手足无措……最后还是看向陈伶。
“……神经病。”
陈伶冷哼一声，“这碗面也给我吧，我一起吃。”
随着第六碗面被端到陈伶面前，他又用手中的筷子，一点点将其中的香菜挑出，然后缓缓将筷子放下……
他看了眼嬴覆离去的背影，从座位上站起身。
然后双手捧着面碗，野兽般往自己嘴里狂灌，汤汁顺着他的嘴角向下流淌，一份加大加量的面，居然只用了几秒便全部吃完。
砰——！
在女仆们错愕的目光中，他重重的将一只空碗砸在桌面，然后捧起另一只碗，吨吨的继续往嘴里狂灌……
不一会，六只面碗便空空荡荡。
“收吧。”
陈伶用戏袍袖摆抹了把嘴角的汤汁，头也不回的往外走去。
他刚走到过道，便看到一个身影迎面走来，正是盗圣赤同……
赤同看起来也正打算去吃饭，迎面碰到陈伶后，身躯不自觉的一震，然后目光中满是警惕。
“你干嘛？”陈伶不解的看了他一眼，摸了下脸颊，“我脸上沾面条了？”
“……”
赤同看着眼前毫无杀气的陈伶，稍微定了下心，然后仔细打量了他几眼，试探性的问道：
“你要去做什么？”
“做什么？”陈伶想了想，“不知道……可能回去整理一下屋子，然后睡个午觉，下午有时间的话，我想试着再写一份意见信。”
“意见信？什么意见信？”
“还是关于取消所有大区18小时强制工作政策的意见信。”陈伶坚定的开口，“你们一天不取消这个政策，我就写一天的信，就算你们把我软禁在这里，我也要写……我要替所有无极界域的居民发声。”
赤同看着陈伶的目光逐渐变了，从一开始的警惕，到后面的疑惑，再到现在眼眸中都浮现出笑意……
“哦，原来是这样。”赤同笑道，“那你去忙吧。”
“所以，我什么时候可以离开？”
“这个……王说了算。”
“我什么时候能见王？”
“时候到了，他自然会找你。”
赤同摆了摆手，已经没再把陈伶放心上，转头就走入了餐厅之中。
陈伶站在门口，无奈的叹了口气之后，有些落寞的往自己的房间走去……

第942章 纸条
吱嘎——
阳光自琉璃色的窗户透过，陈伶悠然的推门而入。
被软禁的生活并不自由，但至少在这间小屋里，陈伶的时间属于他自己……他搬了张凳子，在窗边晒了会太阳，毕竟在无极界域阳光是少见的，这里常年笼罩于阴雨。
透过教堂的窗户，陈伶能看到不远处的街道。
虽然是罕见的晴天，但街上却并没有多少人，只有寥寥几个老年人站在自家门口，孤零零的晒着太阳，偶尔有其他老人从门口经过，便会聊上两句。
一只只白鸽扑棱着翅膀，拂过宏伟而古老的建筑尖顶，引得无数的老年人抬头望去，像是深渊下的囚徒在窥探自由的天空。随着远处钟楼的正午钟声响起，白鸽们消失向阴霾的远方……
时间一点点消融于温暖阳光。
等到身上被晒的暖洋洋，陈伶才不紧不慢的打了个哈欠……
他起身往自己的床走去。
陈伶随手脱下戏袍，突然感受到什么坚硬的东西划过胸前，微微一怔，眼中闪过疑惑。
他在戏袍上摸索片刻，很快，一张被叠的整整齐齐的纸张出现在掌间。
“我是陈伶。”
“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
“如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
看到这，陈伶的目光顿时凝重起来。
他不记得自己什么时候往衣服里塞过这东西……
陈伶警惕的环顾四周，拉上窗帘，甚至走到门口将房门反锁，然后才小心翼翼的将纸张打开。
一行行文字映入眼帘。
“我是陈伶，是无极九区制造厂的车间经理，也是民间自发组织的人权工会的斗士，自从白银之王掌控界域之后，这里的一切都变的一团糟……我的使命，就是不惜一切代价，替所有无极界域居民争取本就属于我们的人权。”
“就算我们手无寸铁，我们依旧要为每一个人而战。文字与呐喊是我们的武器，不屈的精神是我们的铠甲，我会与我的同胞们共同战斗，直到最终胜利。”
“在最近的一次示威活动中，我被捕了。我知道他们在想什么，他们想通过软禁我，消磨我的意志，把我一点点与他们同化，成为这个巨大暴力团体中的一员。他们觉得如果我倒戈了，人权工会的其他同胞就会不攻自破。”
“所以，我绝对不能忘记自己是谁，也不能忘记自己的使命！即便深陷囹圄，我也要不断用自己的方式，向白银之王抗议，直到为所有居民夺回自由与权力。”
“我不是一个人在战斗，我们人权工会的背后，有巫师替我们撑腰，他们会想办法把我救出去的……”
“……”
陈伶的眉头越皱越紧。
“我就说今天脑子怎么昏昏沉沉……看来，是白银之王对我出手了。”
“他偷走了我心里的斗志，让我变得懒散而怠惰，甚至遗忘了很多东西，记忆也有些接不上……幸好我留了这张纸，才没有让他得手。”
陈伶一边呢喃着，脸上一边浮现出后怕的神情，他匆匆忙忙的把这纸页叠好重新塞回衣服，似乎生怕被别人看见。
陈伶深吸几口气，平复了一下心情，然后眼眸中浮现出坚定……
他转身在书桌前坐下。
看到纸页上记载的使命之后，陈伶睡是睡不着了，索性直接开始准备意见信，他提起羽毛笔沉思许久，郑重的在纸上书写起来。
“白银之王先生：”
“虽然你们软禁了我，但我不会放弃，我必须直言，你在无极界域做出的大部分行为，都是恶劣的，荒谬的……”
“尤其是关于强制要求青年每日工作时长十八小时的政策，将会极大程度压榨他们的生命，而且工作环境之恶劣，让疾病开始影响他们的身体。与此同时，由于青年劳动力被剥削，大量老年居民无人照料，死亡率不断提高……”
“……”
陈伶洋洋洒洒写了四千字，从客观，主观，健康，可持续发展，和人伦道德方面对白银之王及其执政党羽进行了批判。
写完之后，他便拿着这封意见信，气势汹汹的走出房间。
“你好，白银之王现在在哪里？”
“他不在教堂……具体去哪了，我也不知道。”一位女仆回答。
“那他什么时候回来？”
“也不清楚……”
陈伶有些沮丧，但他并没有放弃，而是拿着意见信走到祷告室，随意找了排长椅坐下，一副要等到白银之王回来的架势。
与此同时，坐在第一排闭目养神的楼羽，往后看了一眼，似乎有些诧异。
“你在干什么？”
“等着给白银之王送信。”
“送信？你给他？”楼羽疑惑反问，“送什么信？”
“关于取消无极界域青年十八小时工作制的意见信，我希望他能正视人权，不要走上一条天怒人怨的道路。”陈伶坚定回答。
楼羽：……？
楼羽看向陈伶的目光无比陌生，他像是意识到了什么，冷哼一声，默默转过头去，低头抿了口杯中茶水。
“明天我也会给你写信。”陈伶坚定的声音再度响起。
突兀的一句话，差点让楼羽直接把嘴里的茶叶喷出来，他再次扭头看向陈伶：
“给我？又是什么信？”
“你为了炼制贤者之石，血洗两座无极界域的大区，杀了数百万人。”陈伶看向楼羽的目光锋利无比，像是在审视犯人，“白银之王掌控无极界域，目前只是管理不当，但你所做的，是真正丧心病狂的事情……你的罪孽，比他更加深重。”
楼羽陷入沉默。
他没有反驳，只是平静的转过头去。
光影从祷告台上方的琉璃扇窗中透过，铺满整座教堂，楼羽坐在教堂长椅的最前排，漆黑的影子宛若尖碑修长的被拖在地上，像是一尊没有感情的雕塑。
“无所谓。”楼羽淡淡回答，“我已经做好了下地狱的准备……如果这个世上真的存在地狱的话。”

第943章 机会
陈伶不知道在教堂等了多久。
窗外的夕阳逐渐下沉，黑暗重新吞噬大地。当最后一缕光芒消失在琉璃窗后，昏暗教堂之中，一阵饥饿的咕咕声从陈伶的肚子中响起……
陈伶摸了摸自己的肚子，眼眸中有些疲惫。
他从长椅上起身，往祷告室的门外走去，与此同时，楼羽的声音再度响起：
“不等了？”
时间流逝，夜幕降临，楼羽依旧是那个姿势，坐在教堂长椅的最前排，宏伟的十字架悬挂在他前方的上空，而他的身影已经笼罩在暗影之间……
“他似乎不想见我。”陈伶摇了摇头，
“这封信，我就让人转交吧……反正，明天我还会写一封新的，他一天不给我说法，我就天天写信，然后来这里找他。”
说完，陈伶便头也不回的走出。
楼羽侧头瞥了他一眼，便收回目光。随着祷告室的大门缓缓关闭，死寂与黑暗逐渐吞没一切，只剩一尊雕塑般的黑袍身影，坐在十字架下，沉默不语。
……
“王，他回去了。”
另一个房间中，赤同推开房门，恭敬开口。
一个穿着英伦大衣的身影，正随意的倚靠在黑色的三角钢琴边，他目光透过窗户，悠悠注视着那笼罩在无极界域上空的阴霾……月光与星光，都被那层阴霾所掩盖，像是一块遮天的大手，悬挂在无极界域上空。
“我看到了。”白银之王端起琴台上的黑咖啡，轻轻抿了一口。
“您今天一直在关注他？”
“毕竟是一只灭世灾厄的融合者，小心一些总不会错。”
“那还需要我向您汇报吗？”
“干了什么就不必说了，直接说结论吧。”
“是。”赤同看着手中的记录表，认真说道，
“据我们观测，今天他的行为与之前已经有了明显差别。昨晚的他在晚宴中是连着香菜一起吃，但今天是将所有香菜都挑出后，才进行暴食；除此之外，他的神态，语气，都有较大的变化，开始晒太阳，浇花，甚至勤快到自己打扫房间，像是把那间屋子当成自己家一样。”
白银之王微微点头，“他写的那封意见信给我。”
赤同恭敬的将信递上，白银之王扫了几眼，脸上浮现出满意的微笑：
“看来，他体内的那只灾厄，并不在乎陈伶的记忆是否属于他自己……或者说，只要陈伶不面对生死危机，它就不会出手干预。”
“所以，您给他互换的，究竟是什么人的记忆？”赤同忍不住问道。
“拘禁所那边送来的，是个民间反抗团体的普通人，因为组织工人上街游行被抓了。”
“民间反抗团体……”赤同有些不解，“您为什么要拿这个人的记忆跟他替换？他的过往有什么特殊吗？”
白银之王微微一笑，
“很快，你就知道了。”
白银之王随手将咖啡放下，转身向屋外走去，英伦大衣的衣摆逐渐消失在黑暗中，“安排一下，明天让他来见我。”
“是。”
……
第二天。
陈伶放下手中脸盆大小的饭碗，惊讶的开口：
“你说什么？白银之王要见我？？”
“没错。”赤同笑道，“昨天王回来之后，看了你的意见信，说是打算跟你详细聊聊。”
“没问题！”陈伶立刻应下，“什么时候？现在吗？”
“都可以，王今天似乎没什么事情。”
“那就现在！”
陈伶已经迫不及待了，他起身就往外走去，同时伸出手，重重的拍了两下赤同的肩膀，“谢谢你，赤同！我就知道你一定会帮我说话的。”
赤同：？
赤同怪异的看了陈伶一眼，犹豫片刻，还是忍不住问道：
“在你的记忆里……我是什么人？”
“你说什么呢？”陈伶不解的看着他，“我们是兄弟啊，当年在车间的时候，我就睡你上铺……你忘了，那时候你追隔壁车间的那个大美女肖冉，我还帮过你呢！”
赤同嘴角微微一抽，心想自己在陈伶这的人设居然这么亲近，嘴角也控制不住的上扬，
“哈哈，我记得，肖冉嘛！”
“虽然你现在替白银政府做事，但我相信你也是有自己的苦衷的……诶，你有什么苦衷来着？”
“这……这个就有些复杂了……先不说这个，王还在屋里等你。”
“好。”
赤同将陈伶带到门前，后者便迫不及待的推开大门，快步走了进去。
白银之王此刻正坐在一张古老的石椅之上，看到陈伶到来，便放下手中的纸张，微笑着缓缓起身……
“怎么样？这两天在这里住得还习惯吗？”
“还可以。”陈伶没兴趣跟白银之王废话，开门见山，“你找我来，是有什么事？”
“你昨天的意见信我看了，觉得你说的有点道理。”白银之王悠然开口，“可持续发展，确实是一个重要的方针，无极君连续献祭两座大区之后，我们的人口已经不多，还是要以大家的健康为重……”
陈伶一怔，眼眸中随后浮现出喜色，他当即回答：
“是的，再这样下去，我们就会……”
“但是在此之前，还有一个问题。”白银之王话锋一转。
“什么问题？”
“民众之中，有坏人啊。”白银之王的表情有些无奈，“前几天，我们在追杀一个藏在无极界域内的黄昏社员，却被他重伤逃跑了……根据行踪判断，他现在应该躲在九区制造厂附近。”
听到黄昏社员四个字，陈伶的眼瞳微微收缩。
“我看过你的履历，陈先生。”白银之王一只手撑着头，淡淡开口，“早年间，你的弟弟小宇就是被黄昏社员所杀，那是一群怎样的恶魔，似乎不需要我向你多说……”
“黄昏社……”陈伶咬牙开口，“他们怎么会在那里？”
“不知道，我们也派人在调查，不过我没记错的话，那里你应该比较熟。”
“是的，我在那里工作过。”
“很好……”白银之王嘴角微微上扬，
“现在，我给你一个机会……去找出那个黄昏社员，然后，亲手杀了他。”

第944章 黑桃8
随着陈伶的离开，房间的大门缓缓关闭。
直到这时，赤同才忍不住笑道，“怪不得您要用那人的记忆，替换陈伶的记忆。让背叛了黄昏社的红心6，充满对黄昏社的怨恨，甚至亲手杀死一位黄昏社员……这么一来，他就会彻底与黄昏社割裂了。”
赤同停顿片刻，随即问道，
“但是我不明白，制造厂附近根本就没有什么重伤的黄昏社员……您该怎么让他杀人？”
“之前没有，现在可以有了。”白银之王淡淡开口，“地牢里的那个，应该还有口气吧？”
“地牢……您是说，前几天抓的【黑桃8】？”
“嗯。”
“照您的吩咐，我们没下死手，现在还被关在地牢里……您是想把他放出去，让陈伶杀了他？”赤同眉头微皱，“可这【黑桃8】实力不弱，万一让他跑了，或者他把陈伶反杀了怎么办？”
“把他打的只剩一口气，丢到制造厂附近就好，再专门派个人跟着陈伶，保护他的安全……”白银之王的语气严肃无比，“记住，我们要的只是陈伶杀了【黑桃8】这个结果，过程如何并不重要。最重要的是，绝对不能让陈伶受伤，不能激怒那只‘灭世’。”
“明白。”赤同连连点头，
“您放心，我一定把这件事安排好！”
……
对无极界域而言，晴朗是奢侈的。享受完昨日的阳光后，阴霾如同往常一般，逐渐笼罩这座界域的天空。
沉闷推门声响起，陈伶快步走入自己的房间，他再没了昨日的悠闲，而是第一时间在桌上翻找起来……一张张空白的纸页被他散落在地，随着一只抽屉被用力拉开，一柄剔骨刀静静的躺在其中。
陈伶的呼吸有些粗重，他将这柄刀缓缓拿起，冰凉的触感仿佛同化了他的目光，变得阴郁而挣扎。
“小宇……”
厚重的云层在窗外飘向远方，陈伶的身影站在阴影中，像是雕塑。
“小宇……他们又出现了。”陈伶喃喃自语，“这么多年，我一直在找他们……现在，他们终于来了，而且就在我的眼前……”
“现在的我已经不一样了，我拥有力量，这次不管发生什么，我一定会替你报仇……”
陈伶经历了一番心理挣扎，直接将剔骨刀塞入怀里，然后用力推开房门！
砰——！
门口经过的女仆，都被陈伶吓了一跳，她们看到大红戏袍的衣摆在他的步履生风中漂浮而起，杀气森然，一时间都愣在原地……
陈伶快步走过长廊，路上所有经过的女仆，甚至是裁决代行人与盗圣，都为陈伶今天的气势所惊讶，暗地里询问一番后，露出恍然大悟之色。
他们看向陈伶背影的目光复杂无比。
陈伶就这么一路走到教堂的门口，这一次，大门并未再将他囚禁，而是主动的向两侧缓缓打开……
与此同时，正踏着台阶，准备进入教堂的嬴覆一愣。
“陈伶？你怎么……”
看到身披戏袍走出教堂的陈伶，嬴覆皱眉正欲问些什么，陈伶便张开双臂，重重的与他拥抱在一起！
嬴覆：？？？
“你知道吗……我终于等到这一天了。”陈伶的声音低沉无比，“小宇的仇，我记了十年，这十年里，我无数梦到他长大后的模样……他本该是个出色的律师，或者是优秀的医生，但他的一切都毁在了黄昏社的手里……
你是对的，嬴覆，只有活下去，才有报仇的机会与可能……这次，他们从小宇身上夺走的，我也一定要从他们身上讨回来！！”
说完，陈伶头也不回的走下台阶，微风拂起他的发丝与衣角，只给嬴覆留下了一个毅然决然的背影……
嬴覆不知道发生了什么，只是注视着他的背影，眉头越皱越紧。
“陈先生。”就在陈伶即将走远之际，一位篡火者匆忙拦下他，“这里离九区制造厂太远，我还是开车送你过去吧……万一等我们到了，黄昏社贼人都已经逃走，就太晚了。”
陈伶略作思索，便点点头：
“好！”
大红戏袍打开车门，钻入一辆黑色轿车的副驾，然后在一阵轰鸣声中逐渐远去。
听到两人的对话，嬴覆才意识到什么，眼眸微微眯起，转头看向那座大门敞开的教堂……
教堂二层的琉璃窗后，
目睹了全部过程的白银之王，轻轻抿了口红酒，他看着陈伶远去的背影，嘴角勾起一抹笑意。
……
“我们到制造厂，需要多久？”
轿车的副驾上，陈伶手掌紧攥着怀中的剔骨刀，沉声开口。
“全速过去的话，大概半个小时。”正在驾驶的篡火者回答，“怎么了？”
陈伶脸色凝重……欲言又止。
篡火者扫了眼陈伶的表情，只觉得有些好笑，但还是宽慰道：
“如果你是担心我们去的太晚，那位黄昏社员逃走的话，倒也不必……据我所知，他现在的伤很重，应该跑不了太远，就在制造厂附近。”
当然跑不了太远，毕竟他什么时候在那里，取决于你什么时候到。
陈伶略微松了口气，“谢谢……我没有催你的意思，我只是……只是……”
陈伶攥着刀柄的手爆出一根根青筋。
“我理解。”篡火者悠悠道，“黄昏社嘛，一群无法无天的疯子，确实该死。”
陈伶重重点头，然后转头看向他，“……对了，你叫什么名字？”
“我？我叫徐嘉。”
“徐嘉……谢谢你开车送我，你是个好人。”陈伶深吸一口气，“一会遇到那个黄昏社员，你要小心，最好躲在我身后……他们太危险了，你不要冒险。”
“哈哈哈哈哈哈哈。”徐嘉笑道，“放心，我比你强。”
“我没有和你开玩笑，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……绝对不能掉以轻心。”
“好好，我知道了。”
教堂在后车窗逐渐远去。两人坐着车辆，从城区一路行驶到无极界域的边缘，很快，一座笼罩在阴霾下的工厂，便出现在荒芜的尽头。

第945章 回旋的剔骨刀
黑暗中，黑桃8艰难的睁开双眸。
他的双眼一片血红，眼眶周围还有大片乌青，潺潺鲜血从身上狰狞的伤口流淌，已然在身下晕开一道血泊……他试图站起身子，但下一刻，阵阵剧痛便从身体各处传来。
他已经被打断了不知多少根骨头，别说起身，就连挪动一下手脚都极为困难，脑海中的精神力也寥寥无几。
“该死……”黑桃8的眼眸中满是绝望。
他是常驻于无极界域的黄昏社成员，自从无极君苏醒后，无极界域就变了天。切断列车，献祭大区，剿巫行动……一系列冲击之下，尚未等他离开无极界域，这里就成为了与世隔绝的孤岛。
等到白银之王出现，他的处境更是差到极点，无极界域内的黄昏社联络点，一个接着一个被拔除，有好几位盗圣像是专门在搜寻城内的黄昏社成员，几乎将这里挖地三尺。
就算黑桃8在逃亡上很有经验，但由于无法离开界域，面对几位盗圣的追寻，他还是在不久前被抓了……
在那之后，他就遭受了无尽的折磨与拷打。
生理与心理的双重折磨，让黑桃8几度接近崩溃，今天不知这帮篡火者发什么疯，差点将他活活打死，然后丢到了这个诡异的地方……
这里是一个狭窄昏暗的房间，空气中漂浮着尘埃与霉味，像是个废弃已久的仓库。黑桃8不知道他们为什么要把自己丢到这里，也不知道自己究竟还能活多久，他现在唯一的想法，就是至少要在死前，让这群折磨自己的狗东西付出点代价。
黑桃8死狗般躺在地上，调动着最后的些许精神力，向地面之下渗去……
……
车辆在工厂前缓缓停下。
“到了。”
陈伶关上车门，注视着眼前那座熟悉又陌生的工厂，神情有些复杂，“想不到，我还有机会能回来……”
“你在这里工作，应该对这里很熟悉。”徐嘉走到他身边，不紧不慢的开口，“你来给我们想想，那个黄昏社员，最有可能躲在哪里？”
陈伶陷入沉思。
“车间内不太可能，那里每天人来人往，也没有能够藏身的地方，首先排除……”
“有道理，然后呢？”
“现在工厂的工作时间一天有十八个小时，大部分员工在宿舍的时间不多，这么看员工宿舍倒是个不错的选择……不过宿舍经常会有人不定时巡视，而且除了床铺和柜子，基本都没法藏人。”
“那这么看，这个地方也不是……还有吗？”
“如果我是他的话，我应该会躲到仓库那边，而且是老厂附近的仓库。”
“哦？为什么？”
“仓库内部不住人，只有每天早上与晚上进行盘库，而且时间也是固定的……除此之外，老工厂那边的仓库小而密，如果藏在那里，确实不容易找到。”
“太棒了。”徐嘉鼓掌，“那我们就去那看看，来带路吧。”
徐嘉向前走了两步，却发现陈伶并没有跟上来，疑惑的回头望去。
“你怎么了？”
“我……”陈伶低垂着头，看着自己手中紧攥的剔骨刀，“我……我不知道……我好像有点紧张。”
“不用紧张，我们得到消息，那个黄昏社员已经油尽灯枯了。”徐嘉拍了拍他的肩膀，“我们一定能杀了他……你难道忘了，你弟弟小宇躺在棺材里，是什么样子了吗？”
听到后半句话，陈伶的身躯猛地一震。
他深吸一口气……
“我会杀了他的。”陈伶眼眸坚定无比，他直接拔出剔骨刀，径直往老工厂的仓库方向走去，“我要为小宇报仇……”
“这就对了嘛。”徐嘉脸上浮现出笑容。
陈伶与徐嘉，一前一后，穿梭在老工厂的仓库群间。
陈伶率先来到一间门前，用力向仓库门踹去，在他全力以赴之下，那扇门砰的一声扭曲飞出，将仓库内的尘埃搅的飞卷，却并未看到任何身影。
陈伶紧绷的精神略微放松，又很快提起，往下一间仓库走去。
与此同时，徐嘉也装模作样的找了两个仓库，将其踹开，其后自然是空空如也……
当陈伶来到某座昏暗的仓库门前时，徐嘉的表情终于严肃起来，他默默地走到陈伶身后，适时开口：
“你注意到了吗？这间仓库门口，好像有人活动过的痕迹……”
“嗯。”陈伶点点头，目光森然凌厉，“我看到了。”
他攥紧剔骨刀，一脚踹出！！
砰——！
仓库门向内倒飞出的瞬间，几只干枯苍白的大手，冲破仓库内的地面，蜂拥着往门口涌去！
“小心！！”
徐嘉第一时间冲到陈伶身前，一道道微光在身前闪过，那些干枯手臂的前端都像是被什么东西盗走，齐刷刷的向下掉落。
还未等徐嘉回过神来，一道苍白巨影从门后冲出，炮弹般撞在他身上，将其直接撞碎仓库墙壁，重重的按入废墟……
随着那巨影冲出，陈伶终于看清了它的模样，那是具看起来已经被泡发的尸体，浑身长满了树皮般的铠甲与尖刺，外貌极具破坏力！
徐嘉被这尸体按在地上，他似乎也没想到，黑桃8居然还有如此战力，顿时一边暗骂其他篡火者办事不利，一边疯狂的躲避尸体进攻……
“这个黄昏社的黑桃8能够操控尸体！”徐嘉对陈伶大吼，“他现在一定已经到极限了，你去杀他的本体！”
“好！！”
陈伶毫不犹豫的冲入仓库。
下一刻，一道浑身是血的死狗般的身影被一拳砸穿墙壁，断了线的风筝般向远处倒飞，杀意滔天的陈伶则手握剔骨刀，脚踏虚空追在其后！
或许是陈伶攻击本体起了效果，徐嘉身上的尸体突然一滞，趁此机会，徐嘉直接盗来一块巨石将其砸飞，然后全速向二人追去。
陈伶看着无力坠地的黑桃8，眼眸中充满了仇恨与疯狂！
他一把抓住黑桃8的脖颈，将其重重砸入大地，然后另一只手抬起剔骨刀，猛地捅下！
“你们杀了小宇！！”
“你们为什么要杀他？！他做错了什么？！”
“我就小宇一个弟弟……你知道这么多年，我是怎么熬过来的吗？！！”
陈伶的怒吼响彻云霄。
噗噗噗——
陈伶背对着徐嘉，手中的剔骨刀一次又一次的抬起，捅下，由于角度问题，徐嘉看不见黑桃8已经被捅成了什么样，但能看到一汪血泊正在两者身下不断蔓延……
看到这一幕，徐嘉脸上的笑容越发灿烂。
慢慢的，地上的黑桃8已经不动了，鲜血浸过陈伶的鞋底与衣摆，他却依旧没有停下动作，背对着徐嘉，疯狂的将剔骨刀捅入黑桃8体内。
“可以了，陈伶。”徐嘉走到他身后，拍了拍他的肩膀，“他已经死了……”
一道领域瞬间发动。
噗——！！
审判的力量贯穿虚无，伴随着那柄寒芒闪烁的剔骨刀，划过徐嘉的脖颈……
一颗双眸瞪大，满是错愕的头颅，在空中划过一道轨迹，然后咕噜噜的滚落在地……猩红鲜血浸染他的脸颊，在那颠倒的视野中，始终背对着他的大红戏袍，缓缓站起。
一道道狰狞的剔骨刀刀伤，错落在陈伶的大腿表面，地上的鲜血也都是从这里来，与此同时躺在地上的黑桃8，身上却毫无伤痕……
此刻的黑桃8，正震惊的看着眼前的一切，一副见鬼的表情。
大红戏袍瘸着腿，一步步来到徐嘉的尸体前，满是鲜血的手抓住地上凌乱头发，将那颗头颅缓缓拎起……
“早就跟你说了，让你不要掉以轻心，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……”
满脸血污的陈伶，再也没有之前的稚嫩与单纯。
他拎着那颗头颅，缓缓贴到自己的额前，双眸戏谑的看着空洞的徐嘉，嘴角勾起一抹笑意……
“怎么样……”
“我演的好吗？”
【观众期待值+3】
【当前期待值：83%】

第946章 震惊的黑桃8
徐嘉的无头尸体重重倒在地面，扬起一阵烟尘。
黑桃8看着眼前那穿着大红戏袍，站在血泊中拎着人家头颅冷笑的陈伶，嘴角疯狂抽搐，原本已经做好等死准备的他，突然就有些心慌……
这什么情况？？
原本黑桃8藏身于仓库，蓄势待发准备好跟人同归于尽，如果来的只有徐嘉一个人，他有很大的把握能偷袭弄死他，看到是两个人前来，其实黑桃8的心就已经死了……但他万万没想到，陈伶不仅没有杀他，反而把他一拳打翻在地之后，疯狂的拿刀捅自己！
还没等黑桃8反应过来，这家伙已经反手一刀，把篡火者给解决了……
“你……你是谁？？”黑桃8匪夷所思。
陈伶随手丢下徐嘉的头颅，一瘸一拐的，走到黑桃8身前。
“我要购买一线希望。”陈伶平静的开口，“你好，我是红心6。”
“红心6？？”
黑桃8像是想起了什么，恍然大悟，“你就是那个陈伶？？”
红心6的大名，在黄昏社早已传遍了，关于他的描述一个比一个邪乎，但“灭世灾厄”“大红戏袍”与“残忍疯狂”始终是他最显著的标签。
“看来，我们之前应该没见过。”陈伶伸出手，将黑桃8的身影扶起，“抱歉，最近我的记忆有点混乱，不太能认人……”
“你怎么会在无极界域？你怎么跟篡火者的人在一起？”
“这件事情，说来话长。”
陈伶长叹一口气。
“我是被白银之王绑架来的，他想掌控我体内的‘灭世’，为此甚至把我的记忆和另一人的打乱，想让我与黄昏社反目成仇……”
黑桃8听到这，心中的疑惑顿时消散大半，如果陈伶说的是真的，那自己恐怕就是挑拨陈伶与黄昏社的道具……怪不得要在这个时候，把他从地牢里拖出来。
“你是怎么避免被洗脑，保留自己的记忆的？”黑桃8问出了最关键的问题，“那可是白银之王，你居然能骗过他？？”
陈伶微微一笑，
“这个……是秘密。”
黑桃8见此，也识趣的不再多问，他并不怀疑陈伶的身份，毕竟这个世界上只有一位灭世灾厄的融合者，就是红心6陈伶。
他深吸一口气，忍着身上的伤痛，踉跄的往远处走去。
“不管怎样，我们先离开这里再说……这里毕竟是篡火者的地盘，他们迟早会发现这具尸体，然后意识到你其实并没有被洗脑……惹怒了白银之王，我们接下来想藏好可不容易。”
黑桃8走了两步，却发现陈伶并未跟上，疑惑的回头望去。
“谁说我要走了？”陈伶笑道，“如果我们两个都消失，白银之王一定会发现异样，派人来追杀……这里可是无极界域，是他们的主场，你还受了伤，我们再怎么跑都迟早会被抓住的……”
“你……你还要回去？？”黑桃8震惊开口。
要知道，白银之王可不是什么善茬，教堂更是篡火者的巢穴，强者如云，而陈伶不过是一个四阶，好不容易从那里逃出来，竟然还敢回去？
“只要我回去，汇报你的死讯，你在篡火者的视角里就彻底消失了……只有这样，你才能活下去，我们也不必遭受整个篡火者的追杀。”陈伶停顿片刻，
“至于我自己……我有办法能在那里站稳脚跟。”
“传说一点都没错，你真是个疯子！”黑桃8忍不住开口。
但陈伶说的确实没错，如果现在陈伶跟他一起逃，两个人从白银之王手下逃走的概率无限接近于零。反倒是陈伶回去，他们活命的可能都更大一些。
黑桃8思索片刻，像是下定了某种决心，“你等我一下。”
只见黑桃8闭上眼睛，喃喃念了些什么，身上的肌肤就开始泛起不自然的尸白，与此同时背后的血肉缓缓鼓起，仿佛有什么东西即将破出……
黑桃8的气息开始越来越微弱，心跳也近乎消失，一块块尸斑在其表面浮现，仿佛正在演变成一具尸体。
陈伶好奇的看着这一幕，几秒后，就看到竟然有第二颗头颅，从黑桃8的背上生长而出！
那是个与黑桃8一模一样的头，远远望去，他像是成了一具双头僵尸，两颗头颅都闭着眼睛，脸色煞白，看起来惊悚无比！
“你这是……”陈伶还是第一次看到这么邪乎的路径，惊讶无比。
变成尸体的黑桃8，双臂以一种诡异的角度弯折，抱住背脊上长出的那颗新头，然后用力一提……那颗头颅竟然就这么被他摘下身子，捧在双手之上。
黑桃8转过身，背对着陈伶，双手捧着自己的头颅，向前递出。
“拿着这个，这样你回去，他们会更相信你一些。”
“？”陈伶震惊的张大嘴巴，“还能这样？”
黑桃8身上的尸斑逐渐退去，生机一点点恢复，他就像是被掏空了所有力气，整个人已经处在濒死的边缘，脸色灰暗无光……
“也就是我路径特殊，换成其他人，可帮不了你这么多。”黑桃8奄奄一息的开口。
黑桃8都把自己的头摘下来了，陈伶自然不可能拒绝，立刻双手将其接过。这颗虽然是背上长出来的新头，但与真正的头完全一样，根本没有任何差别……有了这个东西，陈伶回去就更好交差。
“多谢。”
“不用谢……你快走吧……”黑桃8沙哑开口，“这段时间，我会在歌德街的私人医院落脚，如果你要找我，可以去那里。”
“好。”
陈伶正准备离开，突然像是想到了什么，犹豫片刻后，从怀中掏出了某个东西，塞到黑桃8手里。
“这是……”黑桃8微微一愣。
“白银之王神出鬼没，这东西放在我这不安全，先交给你保管。”陈伶郑重的开口，“记住，千万不要打开它。”
“我知道了，放心吧。”
黑桃8没再和陈伶多说，此时的他已经一副随时可能昏厥的模样，扶着仓库的墙壁，一点点往远处走去……
陈伶见他离开，便深吸一口气，捡起地上的一根坚硬的僵尸手掌，便狠狠地往自己身上捅去！

第947章 影帝回眸
“你说什么？？”
赤同猛地从座椅上站起，“他自己一个人从九区那边往回走了？”
“是啊，我们也是刚得到消息。”一位篡火者当即回答，“制造厂的员工听到仓库那边传来巨响，就都往外走，看到一个穿着大红戏袍的人提着一颗头，浑身是血的往外走……”
“头？？谁的头？”
“黑桃8的。”
听到这，赤同终于松了口气，“他怎么一个人？徐嘉呢？”
“还不知道，我们的人已经在调查现场了，陈伶那边我们没敢去，等您做决策呢！”
“什么时候的事，怎么不早点通知我！”
“就在几分钟前……您说了，在您审问那个人的时候，不要进去打扰您。”篡火者小心翼翼的回答。
“快，去接陈伶！不……算了，你们太慢了，我自己去。”
赤同话音落下，便直接从教堂内飞出，径直往制造厂的方向冲去。
狂风卷过赤同的脸颊，他以惊人的速度划过无极界域上空，白银之王既然将这次的事情交给他，他就绝对不能办砸……好在陈伶还是顺利杀了黑桃8，灭世也没有出现，一切应该跟预计相差不大。
赤同还未找到陈伶，便看到几位篡火者从工厂的方向出来，像是要回教堂去汇报。
“都等等！”赤同高喊一声。
“赤同大人。”
“现场的情况怎么样？”
几位篡火者对视一眼，都有些紧张，但犹豫片刻后，还是如实开口：
“我们在现场发现了大量僵尸出现的痕迹……黑桃8在临死之前，应该进行过激烈的反扑。”
“激烈的反扑？！”赤同怒骂，“你们是怎么回事？我不是告诉你们先把他打的濒死吗？？这么点小事都做不好？！！”
“我们把他拖出地牢的时候，确实只剩一口气了……是我们低估黑桃8的恢复速度了。”
“一帮蠢货！！徐嘉在哪里？！让他来见我！”
“徐嘉……”
几位篡火者纠结片刻，还是小声道，“我们在现场，发现了徐嘉的尸体……他的身体像是被僵尸正面冲到，已经被撕开了。”
赤同脸上的怒意越发强烈，他狠狠瞪了一眼三人，下一刻，三颗心脏凭空出现在他掌间。
“办事不利，要你们有什么用？？”
还不等三人惊恐求饶，赤同便一把将三颗心脏捏碎，那三位负责押送拖走黑桃8的篡火者，当场失去了气息，沉闷的摔倒在地。
赤同冷哼一声，目光扫过四周，继续向前搜寻陈伶的踪迹。
但即便赤同已经跑遍从九区制造厂到教堂的主干道，依旧没看到陈伶的影子，他的心顿时坠入谷底……
徐嘉死了是小事，一个篡火者罢了，但如果陈伶失踪，那性质可就完全不同……白银之王能像他刚才秒杀几位篡火者一样，随手把他做成皮草。
赤同的额头冒出一颗颗冷汗，就当他焦急无比时，突然像是想到了什么！
“快，帮我查查那个什么小宇，当年是葬在哪里！”
赤同一声令下，大量篡火者去替他调取案卷，不一会，一个地址就被送到赤同手中。
赤同扫了眼上面的位置，便立刻划过长空，往无极界域的另一边冲去。
……
不久后。
一座简陋的墓园，出现在赤同眼前。
赤同的目光扫过下方，顺着大量的墓碑一路搜寻，终于在远处看到了一个熟悉的身影……
赤同的心顿时放松下来，缓缓飘落在地面，放轻脚步，往那背对着他的人影走去。
“……陈伶？”赤同试探性开口。
那浑身是血的身影，独自站在墓碑前，一滴滴鲜血从伤口滑落，在脚下晕开一道血泊。
“你还记得吗，赤同。”陈伶沙哑的声音响起，“当年我们两个在宿舍里喝的大醉……你问我这辈子最想要的是什么，当时我说的什么？”
赤同一愣。
原本还想质问陈伶的赤同，一时间措手不及，他差点忘了自己在陈伶记忆中的人设，是当年车间里睡上下铺的兄弟……他努力的让脑子转过弯来，适应自己现在的角色身份。
“我……我当时喝多了，记不清了，你说的什么？”
“我这辈子最想要的，就是替小宇讨个公道。”陈伶深吸一口气，将手中的黑桃8头颅，缓缓摆在小宇的碑前，他的双手还在微微颤抖……
“今天，我做到了。”
陈伶的语气很坚定，像是在告诉墓碑下的小宇，像是在回应曾经的自己。
赤同憋了半天，也不知该说些什么，只能僵硬的点点头，“嗯，你做到了……”
“我已经没有遗憾了。”
陈伶回头看向赤同，郑重的开口，“接下来我的一生，都将为无极界域的居民而奋斗……你也要更努力，早点实现你的梦想。”
“我的……梦想？”赤同试探性问道，“我的梦想是什么来着？”
“娶肖冉。”
“哦……对对，当然是这个。”赤同干笑两声。
陈伶沉默片刻，再度开口，“还有……徐嘉他……”
不等赤同说些什么，陈伶的眼圈开始泛红，沙哑开口，“是我当时大意了……我踢开了那扇门，没想到黄昏社的贼人就躲在后面……徐嘉他为了保护我，被那些僵尸包围……我拼了命的去杀黄昏社贼人，想把他救下来，但当我砍下贼人头颅的时候……他已经……”
“徐嘉是个好人，我已经警告他，要小心黄昏社，他就是不听……都怪我……”
赤同在来到这里之前，就已经猜到了事情的来龙去脉，此刻听到陈伶的复述，眼眸中浮现出果然如此的表情……
他的目光落在墓碑前那颗黑桃8的头颅上，长舒一口气。
不管怎么说，让陈伶亲手杀死黑桃8的任务算是完成了，牺牲一个小小的徐嘉，根本算不上什么。
“你已经很努力了，陈伶。”赤同将自己代入角色，拍了拍陈伶的肩膀，“我们回去吧……你身上的伤太重了，我找人给你疗伤。”
“谢谢。”
“都是睡上下铺的兄弟，客气什么。”
两道身影缓步往墓园外走去，赤同还沉浸在勉强完成任务的后怕中，而陈伶像是不舍的回头，眼含泪水望向那块小宇的墓碑……
他像是舞台上即将谢幕的演员，看向台下；又像是恐怖片中那未被找出的真凶，回头凝望屏幕前的观众；
大红戏袍在风中轻舞，陈伶的嘴角，勾起一抹令人头皮发麻的笑容。

第948章 手握剧本的他
黄昏时分。
残阳透过教堂长廊的琉璃落地窗，黄金般洒落满地，一个浑身是血的红袍身影，一步一个踉跄，沉默向前走去……
这一路上，众多经过女仆与篡火者，甚至是裁决代行人都被他所吸引，忍不住侧目望去。通红的眼眶，噙着泪水，他看起来像是刚刚大哭一场。
走到长廊的尽头，陈伶缓缓推开了自己的房门，消失在众人视野中。
房屋中，死寂一片。
陈伶在门后驻足许久，才再度迈开脚步，他疲惫的脱下戏袍，却发觉有什么东西划过自己的肌肤……打开之后，目光再度从那随身纸页上扫过。
“我是陈伶。”
“当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆……”
陈伶的记忆没有丝毫错漏，他随手将这纸叠起，重新塞回戏袍，便像是用尽所有力气般，躺倒在床榻之上。
他怔怔看着头顶的天花板许久，眼皮沉重的开始打架，喃喃自语：
“小宇……”
“哥哥替你报仇了……”
话音未落，他便沉沉睡去。
房间再度陷入死寂……又过了大约十几分钟，一道目光才缓缓从屋中消失，白银之王已经看向别处。
……
噔噔噔——
聚光灯在陈伶头顶依次亮起，发出沉闷声响。
舞台上的陈伶悠然睁开双眸，不紧不慢的从地板坐起，双眸扫过眼前密集的观众眼瞳，无奈开口：
“天天这么演，也是怪累的……”
他从地板上站起，拍了拍戏袍的袖摆，然后径直向舞台边缘的书架走去。
《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》，《群星所向》……
一本本剧目整齐的排列在书架之上，不动不语，却又无声诉说着他的所有过往。
陈伶从第一本剧目开始，将其翻开，认真的研读上面的每一行文字，然后翻开下一本……直到他将所有剧目都看完，才长舒一口气，把它们全都放回原位。
从一开始，陈伶就没打算依靠那张自己手写的纸页，避开白银之王的记忆盗取。或者说他早已察觉到，那张整齐摆放在书桌上的白纸，与一旁洁白的羽毛笔，本身就是白银之王给他留下的陷阱。
白银之王连记忆和空间都能盗走，又怎么会给他留下“记录记忆”这么明显的漏洞？仅凭一张纸就能在白银之王的地盘，躲过白银之王的技能，陈伶还没天真到这个地步……
而陈伶之所以留下那张纸页，也只是将计就计，让白银之王自以为计划得手，对他放下戒心。
陈伶真正的底牌，就是这座剧院，与他曾留下的所有剧目。
白银之王再强，能够篡改他身旁的一切痕迹，也无法改变这座剧院里的剧目。无论陈伶记忆被搞的混乱成什么样，只要他回到这座剧院，翻阅上面的剧目，就能看到属于自己的真正的过往。
“可惜，这里的剧目只更新到《群星所向》，从天枢界域出来后的记忆，并没有记载……”陈伶合起最新的剧目，将其放回书架，悠悠开口，
“这一部分，就只能靠你来补齐了……夭。”
下一刻，一个平静的声音仿佛从极远处传来：
“离开天枢界域之后，你，简长生，孙不眠便准备前往无极界域，结果半路上碰到了帝道古藏出世，然后……”
夭的描述十分精炼，像是这两天已经重复过很多次，大约几分钟，便将帝道古藏发生的一切，以及如何被白银之王带到这座界域复述了一遍。
听完之后，陈伶微微点头。
“果然，今天的事件之后，他应该是彻底对我放下戒心了……无论是真记忆还是假记忆，都没有被修改的地方。”
“你都演到这个地步，任谁也该信了。”夭轻笑着回应，“而且白银之王想破脑袋也不会想到，你手握剧本，还有我这个场外援助。”
“幸好有你。”陈伶由衷说道。
白银之王的记忆替换，实在是防不胜防，再加上自己被囚禁于他身边，时刻都有可能被偷走疑惑，理论上来说九阶之下几乎没人能逃脱这魔爪……
但陈伶，却成了那个“唯一”。
当然，这并不意味着陈伶完全免疫了白银之王的能力，其实白银之王的记忆替换也确实起效了，现在陈伶的脑海中塞满了另一个人的记忆……另一个人的过往，人际关系，全都像是被嫁接到陈伶体内，让陈伶一度以为自己就是他。
和其他裁决代行人的区别在于，陈伶知道了真正属于自己的过往，也能在混乱的记忆中，保持自己的理智。
“接下来，你打算怎么做？”夭再度问道。
“以不变应万变，既然白银之王已经对我放下戒心，我就找机会尽可能的远离他身边，并夺回属于我的记忆。”
陈伶停顿片刻，“但其实还有件事，我很感兴趣……”
“什么？”
“记忆的替换，应该是相互的。我的脑海里现在塞满了另一个人的过往，同时就意味着，那个人的脑海里，现在也塞满了原属于‘红心6陈伶’的记忆……”
陈伶摩擦着下巴，若有所思，“被我的记忆替换的那个人，现在怎么样了？”
……
吱嘎——
大门打开，赤同有些紧张的穿过长廊，来到正在用餐的白银之王面前。
此时的白银之王，胸口正垫着一块洁白方巾，一手拿刀，一手拿叉，优雅的切割着一块尚且流淌着血丝的牛排，然后缓缓将其中一块递入嘴中。
“怎么样了。”他淡淡开口。
“虽然中途发生了一些小小的意外，但总体很顺利。”赤同当即回答，“陈伶杀了黑桃8，并把他的头颅带到那个小宇的墓前大哭了一场，然后就回来了……现在应该在休息。”
白银之王点了点头：
“做的不错。”
简单的四个字，让赤同长舒一口气，心中的大石总算放了下来。

第949章 时代存档
白银之王做事，向来都只在乎结果，不在乎过程，这一点赤同很清楚，不过事关陈伶这个“灭世”，他汇报的时候也难免有些紧张……
见白银之王不打算追究其他，赤同便立刻调转话题，
“除此之外，王，我还有收获！”
“哦？”
“趁着陈伶去杀黑桃8的时候，我去审问了那个方良夜……”
白银之王切牛肉的手微微一顿，像是在回忆方良夜是谁。
“就是被关在拘禁所的那个，民间反抗团体的普通人，您把他的记忆和陈伶的记忆替换了。”赤同开口解释。
“是他……”白银之王明显来了兴趣，“然后呢？”
“方良夜是普通人，这辈子连鸡都没杀过，甚至都没怎么跟人吵过架，也就只能靠写信来给人讲讲道理……他的性格太柔弱且平和，而陈伶的记忆又太过刺激与血腥，被替换之后，一直都处在混乱的状态，就在拘禁所里发疯，把那些警员折腾的不轻。”赤同停顿片刻，
“但我想，他毕竟继承了红心6的记忆，去审问一下他，说不定能有意外的收获……结果，还真套出来了一些东西。”
“什么？”
“我去的时候，他一直像是精神分裂一样，一会小声的念叨极光君，红尘君，无极君……一会又突然开始直呼他们的大名，还有陆循什么的，似乎跟他们很熟……
我想着，这个陈伶虽然名气不小，但毕竟不是大灾变前的人物，怎么说到那些九君的过往，都头头是道？所以我就引导着多问了几个问题，发现他的意识，似乎能够在大灾变前的时代与现在的时代穿梭。
而这种穿梭，并不是‘灭世’的力量，而是基于一个物品……他好像称之为，【时代存档】。”
听到这，白银之王眼眸微微眯起。
他放下了手中的刀叉，指节轻轻叩击桌面，像是在思索着什么。
“黄昏社的目标，就是‘逆转时代，重启世界’。”白银之王缓缓开口，“我知道他们应该有某种重启时代的钥匙，但没想到，它居然能让人的意识跨越两个时代……”
“这个【时代存档】，好像一共有三枚，但具体在谁手上我没能问出来……后面我再想问他其他问题，他就彻底混乱了，一直念叨着什么‘你做得很好孩子’，还有‘我丢了一颗心，和我弟弟的命’，以及‘我叫简无病’之类的莫名其妙的鬼话……”
赤同无奈的摇头。
白银之王没有继续吃饭，而是直接从座椅上站起，开始徘徊走动……
“让意识跨越两个时代……有意思。”
白银之王眼眸中精芒闪烁，他立刻抬起手，对着陈伶所在的房间轻轻一抓。
纸片，戏袍，剔骨刀，纸币，床单，枕头……数不清的零碎物品开始在白银之王眼前晃动，被盗到面前后，又瞬间被送回原位，短短两秒，陈伶身上与房间内的所有物品都被盗了个遍。
半晌后，白银之王收回手掌，眼眸中浮现出疑惑：
“奇怪……居然没有？他既然穿梭过两个时代，说明他身上应该就有一枚存档才对……难道是之前穿梭过，然后将存档送还给别人了？”
“我估计也是吧。”赤同耸了耸肩，“这个陈伶，牌面也就是红心6，在黄昏社的地位并不高，这种整个黄昏社仅有三件的宝物怎么也轮不到他来保管才对……我估计应该是之前红王允许他使用过几次，然后就被收回了。”
“三枚存档……红王，灰王……”
白银之王驻足于窗前，看着头顶被阴霾彻底遮蔽的月光，眼眸中一缕缕精芒闪烁。
不知过了多久，他在昏暗中缓慢转身，目光凝视着赤同，平静开口：
“这段时间，我会出去一趟。”
“您要去哪？”
白银之王瞥了眼赤同，后者顿时识趣的不敢再问。
“那您要是走了，界域怎么办？”赤同眉头紧锁，“无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，还有‘灭世’陈伶……他们可都靠您压着呢。”
“陈伶已经没有威胁，嬴覆与我的目标一致，也不会主动闹事，至于楼羽……”
白银之王顿了顿，“楼羽，我自有安排。”
……
轰——
震耳欲聋的巨响从远处传来。
随着床榻微微震颤，正在睡梦中的陈伶猛地睁开双眸……
“……什么声音？”
陈伶呢喃念叨着，走到窗前拉开帘子。昏暗的天穹下，一抹鱼肚白正缓缓从东方升起，与此同时，不远处的一座好似警局的建筑，正在升起滚滚浓烟。
陈伶瞥了眼时间，大概是清晨五点多。
他犹豫片刻，没有再回去继续睡，而是披上戏袍便往长廊走去。
虽然时间还早，但教堂内已经有不少人被爆炸惊醒，一位位女仆茫然无措的站在长廊两侧，赤同正沉着脸，脚步匆匆的向前走去。
陈伶见此，立刻跟了上去。
“赤同，发生什么事了？”陈伶拍了拍他的肩膀。
赤同现在的心情很差，他本想让陈伶滚远点，但想到自己在对方记忆中的人设，还是略微耐心的开口：“拘禁所被人袭击了，应该是那群藏在暗处的巫师搞的鬼……”
“拘禁所？”陈伶若有所思。
在无极界域，拘禁所与警局无异，专门负责城内的治安，也用来关押一些不具备神道的普通罪犯……但陈伶一直以为，无极界域中的那些巫师势力，应该都已经被清剿的差不多了才对，就算还有残党，又怎么敢这么大张旗鼓的袭击拘禁所？
他们不怕白银之王出手吗？
“该死……偏偏选在这个时候……”赤同的牙都快被咬碎了。
深夜白银之王刚走，天一亮，这边拘禁所就被袭击了，要说这两者之间没有关系打死赤同都不信，那帮巫师看来是有某种手段，可以确认白银之王的状态？
而且他们别的地方不袭击，为什么偏偏袭击了拘禁所？？
赤同走到教堂门口，便看到几位篡火者匆匆跑来，当即问道：
“情况怎么样？？”

第950章 方良夜
“爆炸发生的瞬间，拘禁所的所有警员都晕过去了，现场留下了发动巫术的痕迹，可以确定是那些漏网之鱼做的。”
“果然……”赤同冷哼一声，“有人员伤亡吗？”
“没有人员伤亡，但是……”
“但是什么？”
“被关在拘禁所里的那些囚犯，都被释放了。”
听到这，赤同的眉头一皱，他像是想到了什么，喃喃自语：
“难道他们的目标，是他……”
拘禁所里关押的，都是一些犯了事的普通人，偷盗，抢劫，除此之外，还有一些试图反抗白银政府的平民，而最近被关押进入拘禁所的，就是方良夜。
这个方良夜是什么人权工会的核心成员，难道巫师们夜袭拘禁所，就是为了把他救出来？
但现在的方良夜，已经被嫁接了陈伶的记忆，是个意识不清的疯子……估计那些巫师把他救走之后，只能失望了。想到这，赤同心里顿时好受不少。
“派人去追踪了吗？”
“已经派了，但是经过咱们这么多次清剿之后，还能活动在无极界域内的巫师，手段都太多太诡异，恐怕很难有结果……”
“一群残兵败将，除了偷袭普通人驻守的设施，也干不了什么大事……尽力查吧。”
“是。”
等到篡火者远去，赤同转身准备离开，这才看到陈伶还跟在身边，表情有些古怪。
他差点忘了，现在的陈伶，就是一个慷慨激昂的“人权斗士”，要是让这家伙知道那群巫师夜袭拘禁所是为了救他，还指不定闹出什么乱子来……
“陈伶，没你的事，你快回去休息吧。”赤同试图驱赶走陈伶。
“我要找白银之王。”陈伶突然开口，“他答应我，亲手杀了黄昏社恶贼之后，就取消十八小时强制工作时长……他现在人在哪里？”
“……”
赤同现在可没空跟他讨论白银政府的政策问题，而且这也不是他一个盗圣能说了算的，只能敷衍的回了一句，“哦，这个事啊……正好这两天王有事出门了，你等他回来，再亲自跟他聊吧。”
说完，赤同便匆匆往远处走去。
披着大红戏袍的陈伶站在原地，看着略显混乱的教堂，眼眸微微眯起。
哦~~~
怪不得有人敢袭击拘禁所，原来，白银之王此时不在无极啊……
那就好办了。
一道道身影从陈伶身旁经过，都在忙碌着各自的事情。没有人关注陈伶，没有人在乎陈伶，仿佛他在这座教堂内的存在感与威胁度已经降到最低。
黎明的微光逐渐从长廊的窗外升起，陈伶不紧不慢的转身，往自己的房间走去。
……
几个披着黑色长袍的身影，背着一个昏迷不醒的青年，在无极界域的阴暗巷道中飞奔。
“怎么样，他们追上来了吗？”
“没有，这次甚至都没有盗圣级别的人来追，看来他们确实不在乎拘禁所，也不在乎方先生。”
“方先生只是普通人，他们肯定不在意。我们袭击拘禁所，除了营救方先生之外，更重要的就是确认一下白银之王是否真的已经离开……现在从教堂的反应看，他是真的走了。”
“白银之王一走，留给我们运作的空间就多了，说不定能再送一批孩子出去。”
“再送人出去应该很难了，毕竟圣骸只有一个，就算送出去，他们也不可能横跨灰界……就是不知道，已经送出去的那批孩子现在怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”
“对了，我听说今天傅先生也回来了？是真的吗？？”
“是真的，只不过受的伤很重，需要休养一段时间……”
“他不是被关在教堂最底层的地牢吗，还有盗圣亲自看守，他是怎么逃出来的？”
“不知道啊……但好像跟某个人有关，他随口提了一嘴，好像是什么红什么的……等他休养结束，找他问问吧。”
“红……？”
众人陷入沉思。
就在这时，一个细微的声音从他们的背上传来。
“红……红心……”
“方先生，您醒了？”众人都有些惊喜，“您感觉怎么样？受伤了吗？”
方良夜缓缓抬起头，虚弱的脸色在昏暗中如同白纸，他眼神迷离，声音也时高时低，飘忽不定：
“我……受伤？”
“对啊，您受伤了吗？”众人又问了一遍。
“受伤……我怎么会受伤？？我是不会死的，我表演的很好，观众都很认可我，现在杀死我，需要两枪！！”方良夜突然激动的大喊起来！
“？？？”
“我想起来了，我不应该在这里……我是被绑来的！”
“方先生，您在说什么？我们已经把您救出来了。”
“不，一定是白银之王偷走了我的记忆，我就知道有哪里不对……邹伟……邹伟他们应该已经逃回天枢界域了，就是不知道白银之王会不会对他们的记忆下手……不过柯晓燕有诅咒，她能免疫记忆盗取，就算发生了意外，她应该也能记得我……”
方良夜的话语越来越密，身体都在控制不住的颤抖，几位巫师见此，手掌一挥，便将方良夜当场打晕。
“……方先生这是怎么了？”
“你没听见吗？是白银之王偷走了他的记忆……现在他整个人都是混乱的。”
“可方先生只是个普通人，犯得上白银之王亲自出手吗？”
“该死，这究竟是怎么回事？”
众人匪夷所思，但眼下还是背着方良夜迅速穿过一座座建筑，最终来到一片郊区的水渠附近。
他们环顾四周，确认没有任何人追上之后，便翻开一块井盖，接连钻入下水道中……
下水道阴暗而潮湿，到处弥漫着令人作呕的臭味，但几人像是已经习惯，随着一位巫师抬起指尖，一缕微光从虚无中点亮，驱散他们身旁的黑暗。
他们穿过几条下水道之后，来到一面严丝合缝的墙前，其中一人抬起手掌，对着墙面隔空一扭……
一扇笼罩在阴影中的门户，向众人缓缓打开。

第951章 赤同，你变了
笃笃笃——
一阵不轻不重的敲门声响起。
正埋头处理无极界域事务的赤同，眉头一皱，有气无力的开口：
“进来。”
白银之王已经离开无极，五位裁决代行人又都被换了记忆，根本不可能处理无极界域内的大小事务，所以所有的工作量都压在了他这个盗圣身上……
如果是平时还好，昨晚又发生了拘禁所被袭击这种大事，需要他来协调决断的方面实在太多，赤同从早上五点多被吵醒到现在，基本没有合过眼。
赤同耷拉着眼皮抬头，便看到一个穿着大红戏袍的身影，嘴角微微一抽……
怎么又是这个烦人精？？
“陈伶。”赤同放下笔，有气无力的回答，“你有什么事吗？”
“是的。”陈伶郑重的回答，眉宇间都充满了正气与决然，他上前两步，将一封厚重的信直接递到桌上。
“……”
赤同不悦的开口，“不是说了吗？王现在不在，有关取消那个强制工作时长的决策，你得等他回来再说。”
“我知道，所以我今天来交的这封意见信，主题是关于老人陪伴与医疗保障。”
“？”赤同茫然，“什么玩意？”
“大量的青年劳动力被调往工厂，导致大量老年人独守在家，无人照看，而且由于之前经历过大区屠杀，界域内医疗水平最发达的大区已经消失，医疗资源分配严重不足，‘无人陪诊’与‘无处求医’的情况越发严重，所以……”
“停！！”
赤同听到陈伶的话语，只觉得一阵头大。
“陈伶，你平时是实在闲的没事做了是吗？？”
“是啊。”陈伶理所当然的点头，“我昨天就说了，从今往后，我将为争取所有人类生来便该拥有的权利而活……既然我被困在这座教堂，唯一能做的，就是不断用意见信的形式，表达我的观点。”
赤同：……
砰——
“你知不知道我现在很忙？？”赤同一拍桌子，“我有很多事情要处理，没空听你在这谈政治谈理想！”
陈伶愣住了。
死寂的房间中，陈伶看着满脸不耐烦的赤同，目光从一开始的兴奋，到后来的不解，再到失望……
不知过了多久，他低下头，轻声道：
“赤同，你变了。”
赤同：……？
“你还记得吗？当年我们下班之后，一起坐在工厂的酒馆门口，一箱啤酒一盘花生，从政治讨论到经济，心里想的都是怎么让无极界域发展的更好，让人民的生活更加幸福……”陈伶深深的看了赤同一眼，
“现在你真的变了……变得我都快不认识了……你让我很陌生，赤同。”
陈伶开始用手挠头，一副冥思苦想的模样，
“奇怪……你究竟是从什么时候开始变成这样的……我怎么好像记不清了……不对……我是不是忘记了什么……”
赤同：！！！！！！
赤同猛地从座位上站起。
“不不不，你误会了陈伶，我的意思是……我对你的想法和政策很感兴趣，等我处理完手头的这些事，要跟你深入仔细的聊一聊。”赤同尽可能让自己看起来诚恳而和善。
刚才短短的几秒之内，他的后背已经被冷汗浸湿了。
要知道，现在白银之王不在无极界域，另一个【借月】路径的白也也叛变了，也就是说，现在界域里没人能偷走陈伶的记忆与“疑惑”……
要是真让这家伙反应出来哪里不对，或者意识到自己被操控，那可是有释放‘灭世’的风险的！！
现在赤同手头上所有事情加起来，都没有陈伶这轻飘飘的一句话，更具备威慑力……赤同感觉自己就像那个“美人计”里的“美人”，必须要稳住人设把陈伶哄好哄开心，让他不去回忆那些“疑惑”，才能平安无事。
“哦~原来是这样，是我误会了。”陈伶恍然大悟。
“是啊，你误会了……呵呵呵呵……”
“那我出去等你一会，你什么时候忙完？其实除了我刚才提出的这个，还有教育，交通，经济和其他几个方面的事情想跟你好好讨论一下……”
赤同眼皮疯狂跳动。
“我知道你很忙，但我也没办法，这些都是无极界域现在面临的最重要的问题……我也想过，我要是能帮你分担一下就好了。”陈伶无奈叹息，“但可惜我没法离开这座教堂，也没法实地调研医疗资源的具体情况，很多事情只能纸上谈兵，关键的调研和实施，可能还是得靠你……”
听到这，赤同心神微微一动，一个解决方案突然涌上心头！
“没法离开教堂？谁说你没法离开教堂？”赤同当即摆手，
“昨天王不是都允许你出去了吗？现在你也可以出去，只不过要提前跟我报备……这样吧，医疗资源的调研，就交给你了，我再给你配个人，全程保护你的安全。”
“真的吗？”陈伶有些惊喜，“如果是这样，确实方便很多……”
经历了昨天的事情，无论是白银之王还是赤同，都已经对陈伶放下戒心，而且白银之王临走前，也确实没着重强调要继续软禁陈伶……昨天陈伶都可以离开教堂，理论上今后也可以，因此赤同这也不算是自作主张，就算白银之王问责，也罚不了什么。
但最重要的，就是要保护好陈伶的安全，第一是不能让他逃走，第二是不能让人伤害到他……
毕竟现在的无极界域，还是藏着不少别有用心的巫师，他们要是知道了陈伶的存在，想要利用“灭世”的力量破坏无极界域，那事情可就严重了……赤同身为白银之王的心腹，自然知道办事的“度”在哪里。
昨天已经让陈伶受过一次伤，这次赤同无论如何也不能重蹈覆辙，既然要给陈伶配保镖，那就配个最猛的，无论发生什么，都不会有人能伤到陈伶的那种……
赤同略作思索，便喊来了一位手下。
“赤同大人，有什么吩咐？”
“去，把红袖喊过来。”
听到“红袖”二字，陈伶的眼眸中，微不可查的闪过一抹光芒。

第952章 再见红袖
几分钟后，
陈伶悠闲的从赤同办公室走出。
即便已经能在教堂进出自如，陈伶依旧没有丝毫的松懈，先是回到自己的房间，鬼鬼祟祟拉上窗帘，装模作样的检查了一遍纸片……然后表情严肃的整理了一批医院信息，修订成册之后，才大摇大摆的往教堂大门走去。
陈伶几乎可以肯定，白银之王已经离开无极，但谨慎一些总不会错，这是一位演员的自我修养。
走出教堂的大门，一个熟悉的身影便踏着台阶，缓步向他靠近。
黑色的执法官风衣自乌云下走来，深红长发好似残阳下的纤丝云朵，无声拂动……她随手将一缕遮住眼帘的发丝撩至耳后，一双冰山般的眼眸缓缓抬起，凝视着台阶尽头的陈伶。
仅是一眼，一股山岳般的压迫感便向陈伶涌来，仿佛就连头顶的乌云都更加漆黑低沉！
那人在陈伶的下一级台阶，停下脚步。
“你好，红袖小姐。”
陈伶下意识的想直接喊红袖两个字，但想到现在红袖应该跟他不熟，也不敢冒昧，还是遵循现在的“人设”，折中取了个最礼貌的称呼。
“走路，还是坐车？”红袖淡淡开口。
“……”陈伶没想到红袖竟然如此冷漠，或者说这本来就是她的性格，犹豫片刻后，还是试探问道，“有什么区别吗？”
“我不会开车。”红袖指了指教堂旁的黑色轿车，“如果要开车，只能你开。”
“今天要走的地方有点多，还是坐车吧……我自己开。”
红袖微微点头，转身走到车副驾，自顾自的便坐了进去，还顺手系上了安全带。
陈伶看到这一幕，感觉莫名的好笑……堂堂【修罗】魁首，用导弹炸都炸不死的怪物，能单枪匹马杀穿禁忌之海的存在，坐个车居然还要系安全带？
也不知道是她天生性格如此，还是被替换了记忆，行为习惯也受到影响？
嗡——
汽车被陈伶发动，他装模作样的拿出手册，认真翻找起来。
“红袖小姐，您不好奇我们接下来去哪吗？”
“无所谓，只要你不离开无极界域就行。”红袖漫不经心的开口，“你去哪，去做什么，我不关心……我的工作，只是负责你的安全。”
“了解。”
陈伶见此，直接开车往某个方向驶去。
无极界域的街道上，行人本来就少，汽车更是几乎看不到，两侧的建筑在车窗外不断后退，陈伶在这座城市畅行无阻。
与此同时，陈伶不经意的开口：
“对了红袖小姐，你是哪里人？”
“无极。”
“本地人啊……那跟我一样。”陈伶点点头，“诶，那你会说无极界域的方言吗？”
“不会。”
“不会吗？你哪个区啊？”
“没有哪个区，我从小就被带到护教骑士团修行与训练，严格来说，教堂就是我的家。”
听到这，陈伶若有所思的“哦~”了一声。
跟他猜测的一样，红袖的记忆也被白银之王给替换了，而且这个记忆的原主人，似乎就是保护无极界域教堂的骑士之一……不得不说，白银之王也是挺会挑人，给战力最强的一位换了最忠心最简单的记忆，将她直接与教堂绑死。
陈伶通过反光镜，扫了眼红袖的装扮，同样漫不经心的问了一句：
“你的衣服挺好看，哪里买的？”
红袖一怔。
她低头看向自己身上的执法官风衣，像是在思索。
“记不清了。”红袖摇摇头，“应该是在瑞恩服装，或者是澜云裁缝店……以前的骑士盔甲我已经穿不进了，所以王特许我穿自己的衣服，这并不违反规矩。”
陈伶见寻常的交谈与诱导不起效果，索性直接抛出一个重磅问题：
“你是护教骑士团成员，之前应该所属巫术协会，为什么要对新白银政府言听计从？”
红袖的眉头微微一皱。
不知是不是陈伶的错觉，汽车内的温度似乎都低了些许。
“陈伶先生，你这个问题很危险，也很有诱导性。”红袖看着他的侧脸，“你想说什么？”
“呵呵，我只是实话实说。在我看来，无论是白银之王还是他下面的白银政府，都不是值得效忠的对象。”陈伶一边开车，一边平静的回答，
“他们的政策太过严苛，根本没有把无极界域的民众放在眼里……红袖小姐，你跟我一样都是无极的原住民，你应该很清楚在他们出现之后，无极界域变成了什么样子。”
陈伶说这番话，完全是基于自己现在的人设，毕竟谁能指望一个反白银政府的斗士，去吹捧白银之王呢？
“守护是骑士的天职。”红袖沉声回答，“我们所守护的，是无极界域的平安稳定。自从上上任巫术协会会长商少权死后，无论是新会长布兰德，还是无极君楼羽，都将这座界域弄的一团糟……
当时我也反抗过，但并不是楼羽的对手，最终还是被打入监牢，眼睁睁的看着他们屠杀民众，发动战争……
而白银之王的出现，将一切动乱都镇压了。他控制了无极君楼羽，重新制定了无极界域的秩序，虽然有些政策确实严苛，但比起之前已经稳定太多，至少民众们不用随时担心被献祭，有了喘息的机会。”
红袖的视角，是陈伶从未设想过的方向，他都被说的一愣。
从某种意义上来说，红袖确实没错，在白银之王出现前，无极界域可乱多了……但事情哪有这么简单？
白银之王的目的本就是发动战争，而且第一区献祭的背后，必然是白银之王在操控全局。白银之王让这些裁决代行人看到的，只是他想让他们看到的，只能说为了给这些人洗脑，他也真是没少费功夫。
陈伶没有再多问，他想试探的已经都试探了，接下来，他还有更重要的事情要做。
车辆在街边缓缓停靠，陈伶将车子熄火，开门下车。
他打开手册，看着上面第一个名字，与街对面的建筑对应，微微点头：
“就从这里开始吧……”

第953章 私人医院
笃笃笃——
“赤同大人，您要的消息送来了。”
“念。”
正埋头处理公务的赤同疲惫开口。
“离开教堂之后，陈伶就开车直奔目前界域里最大的医院，在那里待了将近两个小时。”
“两个小时？他在里面干嘛？”
“他跑遍了每一个诊室，找院长和医生了解情况，清点了药房里所有的药物储备，以及……在门口发调查问卷。”
“？调查问卷？”
“是的，他在对每一位进入医院的居民进行信息收集，并询问他们对目前医疗设施的意见，收集了厚厚一叠。”篡火者继续说道，“从那里出来后，他又马不停蹄的赶去了下一家医院，也是同样的流程……这一整天，他几乎将城里大大小小的医院都跑遍了。”
“他倒确实卖力……”赤同点了点头，“给他找点事做做也好，省的每天在我面前晃悠。”
赤同停顿片刻，
“昨晚的那群人，找到了吗？”
“……没有，他们一路留下的太多障眼法，我们追丢了。”
“在哪个地方追丢的？”
“八区附近，跟上次一样。”
“继续查，两次都在那里失踪，肯定有蹊跷……”
“是。”
赤同看了眼窗外逐渐暗淡的天空，又扫了眼面前厚厚的几沓文件，长叹一口气，默默地从书桌前站起……
“您今天就到这了？”
“就这样吧，累了……明天再说。”
“那陈伶那边的消息，还需要同步向您汇报吗？”
“挑重点的报就行。”一听到“陈伶”二字，赤同的太阳穴就突突的疼，他像是想起了什么，特地嘱咐道，“对了，如果晚上陈伶回来，说要找我聊天，就跟他说我不在，知道吗？”
“明白。”
……
昏黄的夕阳逐渐沉入大地。
汽车在一条空旷荒芜的街道前，缓缓停下。
“……你还不结束？”红袖本以为天要黑了，陈伶也该回去休息，没想到这家伙居然还有下一个目标，“你已经跑了一天了，还不够吗？”
“就剩最后一家私人医院，我想一口气全调查完。”陈伶疲惫的脸上满是坚定，“虽然我不认可白银政府的政策，也不认可白银之王，但现在我有机会能替居民们争取权益，我不想放弃这个机会……一分一秒都不想浪费。”
听到这，红袖都忍不住多看了他几眼，目光有些复杂。
“……随你吧。”
陈伶刚下车，脸色便微微一白，抬手扶住车门。
看到这一幕，红袖的脸色一变，
“你怎么了？”
“我……”陈伶有些不好意思的摸了摸肚子，“我可能是有点饿了……从早上开始，就什么东西都没吃。”
红袖脑海中立刻回想起晚宴时，陈伶饿疯了野兽般进食的模样，表情有些古怪。
“红袖小姐，你能帮我去买几块烤饼吗？”
陈伶嗅了嗅弥漫在空中的香气，指着街对面的一家铺子说道。
“可以，你跟我一起去。”红袖点头。
“就剩最后一家私人医院了，我想把它调查完，然后早点回去。”陈伶看着她的眼睛，认真说道，
“这家私人医院看着已经快倒闭了，没什么人，我就去看一圈就出来，很快的……而且这两家店相隔不到百米，以红袖小姐您的实力，我的安全也不必担心吧？”
红袖看了眼空荡冷清的三层私人医院，又看了眼街道对面不过几步路的烤饼店，犹豫片刻，还是点点头：
“可以。”
以红袖的实力，分分钟就能毁掉一整条街道，如果陈伶真有什么危险，都不要0.5秒，她就能在烤饼店门口，瞬间秒杀敌人。这是她对自身实力的绝对自信。
陈伶见此，便带着自己的调查手册，快步走入私人医院之中。
……
说是医院，但从规模来看更像是诊所。这里虽然有三层，但每一层也就不到两百平，一眼就能扫的过来。
再加上此时天色已晚，医院里空空荡荡，没有病人，也不见医生，只有一间间上锁的诊室，透过诊室门上的磨砂窗，还看不清里面的陈设，只有模糊的影子……
“应该就是这里没错……”陈伶一边沿着楼梯走向二层，一边在心中想道。
这里就是之前黑桃8跟他说的栖身之所，歌德街的私人医院。陈伶今天费这么大功夫，就是为了这短短的几分钟，能够名正言顺的走进这里。
而在踏入这里的瞬间，陈伶还特地发动了“卡”，审阅了一下八秒内的事件，以确认没有人在跟踪或者窥视自己。
昏暗无人的私人医院内，大红戏袍独自拾级而上。
如果说一楼是药房与会诊室，进入二楼之后，画风则有些变了……一扇扇厚重的大门伫立在各处，上面都写着“手术室”几个大字，但陈伶逐个开门仔细看了一番，根本没在这里看到什么精密的手术设备，甚至连手术的无影灯都没有。
贴满白瓷砖的手术室内，只有一张张钢铁手术床，而且大部分好像都已经生锈，根本没有使用过的痕迹。
看到这一幕，陈伶脑海中只有一个念头……
这是正规合法的私人医院吗？
陈伶带着满心的疑惑，便往三楼走去。刚踏上三楼的台阶，便看到一个穿着白大褂的身影，倚靠在桌旁，目光正时不时的瞥向窗外，像是在观察烤饼铺子的方向。
看到那人，陈伶的心终于放了下来。
“想不到，你居然真的骗取了白银之王的信任。”黑桃8转过头，表情古怪的看着他，“不愧是你，红心6……”
“只能算站稳脚跟，但距离自由之身还有很远，为了来这里一趟，我可是铺垫了一整天。”
陈伶打量着黑桃8，比起之前刚救下他的时候，气色已经好了不少，不过他的体型还是有点壮实，那件白大褂披在他身上，紧紧巴巴，怎么看怎么别扭。
“所以，你在无极界域里的伪装，是一位医生？”陈伶问道。
“我？我可不是医生。”黑桃8耸了耸肩，“我只是借用一下某人的地方和身份罢了……”
“某人？”
“你不知道吗？”
黑桃8从抽屉翻出一张名牌，摆在桌上，“这家医院以前的主人，也是我们的社员……”
看到那个名字，再联想到二楼那些古怪的手术室，陈伶的表情顿时古怪无比！
“黑桃7，楚牧云？”

第954章 老鼠党
“没错。”
黑桃8指尖轻轻摩擦着办公桌的桌面，“黑桃7本来就是无极界域的人，当年他还没有加入黄昏社的时候，就已经是这里小有名气的巫医了……这家医院，也是他在加入黄昏社前的私人产业。”
不透光玻璃，重门，铁床，无器械手术环境……
不愧是楚牧云的医院，个人风格确实拉满。陈伶暗自想到。
“那他现在人在哪里？”
“不知道，反正不在无极界域。”黑桃8停顿片刻，“现在还被困在这座界域里的黄昏社员，应该只剩你我了……如果不是你突然出现，我还被关在教堂里。”
陈伶微微点头，“还好，现在你隐姓埋名躲在这医院里，短时间内应该不会被发现。”
“那可未必，每隔一段时间白银之王的人就会进行一次搜查，到时候一定也会来查这个医院……他们想找到老鼠党的踪迹。”
“老鼠党？”
“就是那些原巫术协会的残党。”黑桃8解释道，“白银之王的实力掌控无极界域后，就一直在试图铲除那些散落在民间的巫师，但巫神道毕竟诡异莫测，路径繁多，他们的阶位未必高，但手段绝对不少……
这些巫师被逼的一点点失去生存空间，最后只能隐藏在无极界域的民间，东躲西藏，不见天日，所以他们自称为老鼠党。”
“原来如此，但是这个名字实在是……”
陈伶一时间找不到合适的形容词。
人家的反抗势力名字一个比一个霸气，比如什么天地会，但自己把自己比作“老鼠”的还真是第一次听说……只能说这群巫师还挺有幽默精神，即便被逼到绝境，依然有闲心自嘲取乐。
“那群巫师虽然自称为‘老鼠’，但他们在做的事情，比太阳更伟大……之后你如果有机会接触他们，也可以适当帮一帮，他们很不容易。”黑桃8满脸认真。
“这么看来，你已经接触过他们了？”
“虽然我没有深入参与他们的行动，但在其他方面，确实帮过不少。”黑桃8看了眼窗外，“之前他们想冒死送一批孩子离开无极，是我替他们打的掩护……梅花6也参与了，算算时间，他们应该已经抵达天枢界域。”
陈伶听到这，表情有些古怪，但犹豫片刻后，还是没将那些孩子几乎团灭的消息说出来。
他目光望向街道对面，只见红袖已经拎着两大袋烤饼离开铺子，当即说道：
“我该走了，如果有人问的话，你就说我是来找你填调查问卷的。”
“调查问卷……？”黑桃8一愣，有点摸不清陈伶的路数。
陈伶正欲离开，突然像是想起了什么：
“上次我给你的东西呢？”
之前白银之王还在的时候，陈伶担心自己时刻被监控，对方会发现自己的时代存档，便利用与黑桃8碰头的机会，将存档送了出去……
现在白银之王不在无极，也没有人实时监控他，陈伶便想趁着这次机会，再进入一次时代存档。
“哦，在这。”
黑桃8弯下腰，在桌脚下面摸了片刻，摸出一个U盘，递给陈伶。
“这么重要的东西，你就用来垫桌脚了？？？”陈伶看到这一幕，一副震惊的表情。
“这你就不懂了，别忘了，这里可是篡火者的地盘。”黑桃8笑道，
“只要白银之王想，这座界域里的任何一个物品，无论藏的多深，他都可以随时盗走……所以要藏好一个东西最好的办法不是保护，而是让人觉得它不重要，甚至忽略它的存在。
白银之王会想到，堂堂黄昏社的时代存档，会被用来垫桌脚吗？”
“……有道理。”
黄昏社的老前辈，各个都是人精啊！
……
红袖拎着两大袋烤饼，刚要走进私人医院的大门，便看到陈伶拿着一张调查问卷，慢悠悠的从上面走下来。
“这么快？”红袖有些诧异。
“这私人医院已经快倒闭了，根本没人，就一个院长在里面喝茶，我简单问了几个问题就走了。”
“哦。”
对于陈伶的调查结果，红袖丝毫不感兴趣，随手将两个大袋子丢给陈伶，“你要的东西。”
陈伶感受到沉甸甸的触感，嘴角微微一抽，“怎么这么多？”
“这不是你的正常饭量吗？”
陈伶：……
“你才说你饿了一天。”红袖皱眉开口，“怎么？现在又吃不下了？”
“……吃得下，我只是觉得你买这么多，实在是有点破费了。”
陈伶硬着头皮打开两大袋子，在路边就掏出一块烤饼，二话不说就往自己嘴里塞，同时疯狂咀嚼着，一副饿死鬼的模样。
然后是第二块，第三块……
中途一口水没喝，陈伶就硬是啃完了两大袋三十多块烤饼，到最后几个的时候，甚至吞咽都开始困难。等到全部吃完，眼睛里都满是血丝。
“走吧，我们回去。”陈伶声音沙哑的像是从沙漠中走来的濒死者。
直到这时，红袖才反应过来，自己光给买饼忘记买水……她有些抱歉的看了陈伶一眼，但又没好意思开口，便点点头，重新坐回了副驾。
陈伶顶着几乎干裂的嘴巴，一脚油门踩到最底，汽车便在轰鸣中往教堂冲去。
十几分钟后。
陈伶大步流星走进餐厅，拿起一瓶水就往嘴里狂灌！
连续喝完几瓶之后，他重重的将空瓶砸在桌面，另一只手握着厚厚一沓调查问卷，双眸通红，开始询问周围的人：
“赤同呢？赤同在哪里？？”
几位女仆和篡火者，都被这一幕吓傻了，一时间不敢说话。
只有一位篡火者嘴角微微抽搐，回应道：“那个，赤同大人今晚有事，不在这里。”
“不在？”陈伶看了眼手中厚厚的调查问卷，似乎有些失望，
“行吧，那我明天再找他。”
说完，他便独自一人穿过长廊，往自己的房间走去。
看到这一幕，那位篡火者终于长舒一口气……同样松了口气的，还有躲在门后不敢吭声的赤同。他抹了把额头的汗水，一副逃过一劫的模样。

第955章 再入存档
陈伶回到房间，缓缓将窗帘拉起。
他在书桌前坐下，指尖摩擦着袖中的U盘，表情似乎有些犹豫……
“你确定要去吗？”夭的声音从心底响起，“你的记忆没有恢复，现在回去，恐怕会有些麻烦。”
距离上次进入时代存档，已经过了一个月，陈伶完全可以再度进入……但问题是，现在的陈伶记忆是被替换的，他虽然在剧本里都看过时代存档中的剧情，但人物的脸和人物的名字没法完全对上。
他知道自己以前都见过谁，说过什么，但当他们真的站在自己面前，还真认不出来……
“但一直这么被困在这里，也不是办法。”陈伶喃喃道，“白银之王离开无极，机会难得，错过这个机会，谁也不知道还有没有下一次……我已经看过剧本里所有剧情，就算认不出脸，问题也不大。”
夭的声音没有再响起，因为他知道，陈伶已经有自己的决断了。
陈伶深吸一口气，便将U盘的插口，插入座椅的扶手之上……
一行行墨绿色的字体在眼前飘起：
【编号129439】
【读取中……】
【读取完成】
……
咔嚓——！！
一道雷光自陈伶眼前闪过，苍白的光影下，一张狰狞诡异的面具几乎贴在他的脸颊，正直勾勾的注视着他。
“断臂居然瞬间愈合了，这怎么可能？”面具下的声音惊讶无比，“被那家伙的子弹伤到，任何治愈技能都无法起效才对……你究竟是什么人？”
陈伶回想起来了。
他在剧本中看过，上次离开时代存档之前，他灭世灾厄的身份已经暴露，在沪上遭遇“白手”们的围杀……无处可逃之际，他向肖春萍给他的电话簿中，唯一一个做了标记的电话求救。
再然后，这个面具人就出现了。
“我是陈伶，肖春萍前辈的朋友。”陈伶镇定的回答。
“我知道你是她的朋友，我是问……”面具人话音未落，目光扫过狼狈混乱的大楼，无奈的摇摇头，“算了，先离开这里再说。”
他一把抓住陈伶的手腕，身形从几十层的高楼上一跃而下！
狂风拂过陈伶的面门，他本以为这位面具人会用云步，踏空而行，结果他发现自己想多了……面具人一只手扛着旗，一只手拽着他，几乎是贴着大楼的玻璃外立面，向下做自由落体！
就在两人即将坠落大地之时，面具人手中的旗帜一挥，一股不知从何而来的飓风猛地托住他们的身体，像是张开翅膀的雄鹰，在夜色城市之间滑翔！
霓虹的灯牌与车灯在陈伶身下流淌，他从未以这种角度俯瞰都市，一时间有些出神。
汹涌飓风卷过街道，偶尔有行人看到人影掠过上空，都惊呼着掏出手机想要记录，但随着陈伶指尖轻挥，所有摄像头都瞬间失灵，除了一片漆黑什么都拍不到。
飓风加持下，两人不到一分钟，便横跨了近二十公里，彻底远离了“白手”包围圈所在的区域。
当面具人再度挥动旗帜，卷携着二人的飓风便逐渐微弱，带着他们向一处没什么灯光的荒野落去……
片刻后，陈伶的双脚稳稳站在地面。
他长舒一口气。
“这里距离他们的围剿点已经很远，短时间内不会有人追上来。”面具人平静站在他身后，“现在，我们可以好好聊聊了。”
陈伶转头看向他，朦胧的月光下，那张狰狞面具在黑暗中仿佛染上一层银白。
陈伶正欲迈步走近些，隐约雷鸣便从头顶响起！
隆隆——
不知何时，一片乌云已经笼罩陈伶上空，他的一根根发丝都不受控制的向上飘起，仿佛随时都可能有雷霆劈落。
“不要乱动，也不要有什么不该有的心思……我能把你从那里救出来，也能在这里把你杀死。”面具人的声音低沉无比，说完后，又忍不住嘀咕了一句，
“我一定是疯了，居然从他们手里救走了一个‘灭世’怪物……你最好能跟我解释清楚这一切。”
陈伶感受到头顶传来的威胁，自然不会轻举妄动，他平静的开口：
“你想要我解释什么？”
“他们说你是‘鬼嘲’灭世，那究竟是什么？为什么你能在瞬间修复好不可被治愈的枪伤？为什么你的戏神道是扭曲的？”面具人一连抛出多个问题。
“……”陈伶犹豫片刻，“这个事情，说来有些复杂……”
“说。”
“好吧……其实，我来自未来。”
这句话一出，空气都陷入死寂。
面具人直勾勾的盯着他，虽然陈伶看不到他的脸，但能想象到对方的精彩表情。
“你是说，你是穿越回来的？”面具人瞥了眼他的脚下，“未来人，也穿耐克吗？还是去年的老款？”
“所以我说，这个有些复杂……其实我是这个时代的人，但是我穿越去了未来，然后通过某种媒介，又回到现在。”
面具人：……
他足足沉默了十几秒，扬了扬下巴：“来，现场给我穿一个看看。”
“……不是，我刚来！”
“刚来就不能穿吗？”
“不能，只有等我在这里活动足够的时间，才能自动回去。”
“呵呵。”面具人似乎已经失去耐心，他从怀中掏出铃铛，“满嘴胡言乱语……看来，我还是把你绑了，回去跟他们赔罪吧……”
“等等……”
面具人压根不打算听陈伶辩解，便开始摇晃手中的铃铛，但想象中的清脆声响并未出现，取而代之的，是一阵沉闷的咔咔声。
面具人一愣，转头看向自己的手掌，不知何时，他手里的铃铛已经变成了一只手枪弹夹……
与此同时，
对面的陈伶捏着铃铛，正满脸无辜的看着他。
“我说的都是真的，你怎么不信呢？”陈伶长叹一口气，“我叫陈伶，上京市剧院的实习编导，几天前赤星划过天际的时候，我被坍塌的剧院砸死了，不信的话你可以自己去查……也是从那时候，我穿越到了未来。”

第956章 面具人
面具人沉默的注视他许久。
“那你说说，未来是什么样的？”
“未来？”陈伶停顿片刻，“不久后，将会爆发世界大战，全球人口急速下降，等到战争平息，一个没有色彩的灰暗世界将会将地球拖入深渊……三百年后，世界上的人类已经不超过一亿人，并且都分散在九座界域之中。”
“没有色彩的灰暗世界？”
听到这个描述，面具人明显一怔。
“怎么了？”
“……没什么。”
面具人看向陈伶的目光有些变了，他犹豫半晌，还是挥手散去了陈伶头顶的乌云。
“你相信我了？”陈伶问道。
“并没有。”面具人淡淡回答，“如果雷云聚集太久，那些‘白手’很快就会注意到这里，只是保险起见罢了。”
说完，他对陈伶伸出手。
“什么？”
“我的铃铛，还给我。”
陈伶看了眼手里的铃铛，短暂犹豫后，还是晃了晃手腕，将铃铛与弹匣重新换了回去。
无论如何，面具人也是肖春萍前辈的朋友，而且身为“白手”的一员，愿意冒死从围攻中把自己救下……说明这个面具人相当注重情谊，人家救了自己，陈伶也不好真的抢走人家的宝贝。
面具人低头看了眼回到自己手中的铃铛，紧绷的身体又放松些许，他忍不住问道：
“你是怎么做到的？”
陈伶没有立刻回答，他扫了面具人几眼后，反问道，“你不也是扭曲戏神道吗？你做不到？”
陈伶清楚的记得，上次离开时代存档前，这面具人说了一句“你的戏神道居然也是扭曲的”……这句话陈伶一直记到现在，这也是他想尽快回到存档的原因。
一直以来，陈伶都以为自己的扭曲戏神道是诡异的，是独一份的，他迫切的想知道，世界上是不是还有第二个扭曲的戏神道。
“不……我跟你不一样。”面具人摇头，“我的情况比较复杂……”
“巧了，我的情况也很复杂。”
“看出来了，一个身体里困着两个灵魂，这种情况可不多见。”
听到这句话，陈伶的瞳孔微微收缩！
就连始终隐藏在他脑海最深处的夭，都忍不住发出了一声轻咦。
他居然看出来了？？
要知道，就算是九阶半神白银之王，都没有察觉到夭的存在……眼前这个面具人，究竟是什么来头？
“别这么看着我。”面具人耸了耸肩，“我的神道是‘戏’与‘巫’的结合，对于灵魂的感知比较敏锐……第一眼看到你，我就发现了。”
“‘戏’与‘巫’的结合？”陈伶眉头紧锁，“你是双神道？？”
“并不算……我说了，我的情况比较复杂。”
面具人正欲再说些什么，螺旋桨的轰鸣声从远处靠近，苍白明亮的射灯在荒野林间迅速扫过，像是在仔细寻找着什么。
陈伶与面具人同时转头望去！
“你不是说，他们短时间内找不过来吗？”
“那肯定不是我的问题，要么是你被他们追踪锁定了！要么是有卜神道不停的在算你的位置！”
螺旋桨的轰鸣将周围的树叶震的狂舞，飓风将两人的发丝都吹起，随着那苍白射灯笔直的向他们靠近，一股危机感再度涌上陈伶心头。
“快走！”面具人拽着陈伶，便往远处狂奔。
陈伶见此对着直升机凌空一指。
下一刻，直升机的苍白射灯便轰然爆开，就连螺旋桨转动的速度都开始减缓，飞机控制不住的缓慢下降……
“B-103信号失联，确认‘鬼嘲’灭世就在目标位置。”
“沈难为什么会跟他在一起？”
“原因未知，但上面已经下了命令，务必要把‘鬼嘲’灭世抹杀，如果沈难屡次阻挠，可以将其一同击毙。”
“动作一定要快，那位的追踪范围仅限于沪上，如果让他们离开沪上，再想定位就难了。”
“收到。”
第一架直升机被迫降落后，一道道黑影接连划过天际，向陈伶二人离去的方向冲去。
……
沪上。
某电话亭。
微弱的电流声在话筒中响起，杨宵一只手贴着电话表面，正全神贯注的倾听着什么。
电话亭外，陆循戴着不知从哪里搞来的口罩和鸭舌帽，不停徘徊，目光时不时看向电话亭内的杨宵，试图从他的表情变化看出陈伶的情况。
几分钟后，杨宵暂时挂断电话，推门走出。
“怎么样？”陆循第一时间走上去问道。
“好消息是，他已经从第一波围剿中脱身。”
“坏消息呢？”
“他被追踪了……在离开沪上范围之前，都会有人源源不断的去追杀他。”
陆循的表情有些难看。
“……都怪我。”陆循长叹一口气，“如果不是我把他约来沪上，如果不是为了从那些人手里救我……他也不至于陷入这么危险的境地。”
“也不能这么说，谁能想到，那些749局的人会突然预言他是什么‘鬼嘲’灭世……”
杨宵安慰着陆循，他知道以陆循的性格，绝对受不了其他人因他而陷入苦难。而或许是因为所有人的注意力都被陈伶吸引，现在反而没人在意从实验室里逃出来的陆循了……
两人就这么站在沪上的深夜街头，看着车流从面前驶过，一种迷茫与无力感涌上他们心头。
“……不行，一定有别的方式能帮上他。”
陆循终于忍不住了，他从怀里掏出手机，翻出一条电话号码之后，便径直走入电话亭。
“你要做什么？”
“给749局的局长打电话。”
“给他？”杨宵第一反应就是摇头，一把按住陆循的手，“你忘了你都被他们抓去做实验了，现在他们没来找你，你还敢自己主动联系他？”
“囚禁我的事情，我猜孙局长并不知情。”陆循平静回答，
“杨宵，我已经替749局做事很久了，他们的很多高层我都认识，孙局不是那样的人……我之前之所以愿意给自己的血液样本，就是因为我信任孙局的为人。”
“……这太冒险了。”
“现在只有冒险，才能救陈导。”

第957章 狙击
陆循摘下话筒，接连按下一串号码之后，一阵悠扬的音乐声便缓缓响起。
杨宵没有再阻拦，也没有离开，而是静静的与他挤在电话亭里，意识已经开始顺着通讯信号，搜寻这位孙局的位置……
铃声足足响了十几秒，就在两人以为没法打通之际，一个声音从电话另一边响起：
“……喂？”
……
两道身影在夜色下，向一辆行驶中的货运列车落去。
还未等陈伶在车上站稳，他脚下的飓风便突然散去，好在他本身平衡力就极强，双脚还是稳稳踩在了用来遮盖货物的塑料篷布之上。
陈伶抬头望去，只见在他前一节货车厢上，面具人一个踉跄，险些栽倒下去。
“你怎么了？”陈伶顶着风走上前问道。
“……没事，就是有些累了。”
面具人的声音略显疲惫。
陈伶眼中闪过一抹疑惑，按理说从面具人介入战场到现在，虽然过了挺久，但他出手的频率并不高，大部分时间都在说话和御风飞行……莫非，那飞行如此消耗精神力？
“那你赶紧休息一会。”
“没时间了。”面具人转头看向某个方位，“他们又追过来了……”
茫茫夜色下，几架直升机正呼啸着向这里靠近，与此同时，还能看到一道道人影，直接从机舱跳下，笔直的向这个地方俯冲飞来！
“他们怎么阴魂不散？？”陈伶忍不住开口。
“据我所知，749局里的那两位卜神道，每次隔空定位都需要一定间隔，但现在他们追踪的速度太快，说明并非是卜算出来的位置，而是你身上被下了某种追踪术。”
“追踪术……”陈伶低头看了眼自己的身体，并没有发现哪里有异样。
“他们的追踪手段，不是那么轻易就能看出来的。”面具人摇头，“如果没法解除追踪，那就只能靠距离摆脱他们……那些人的阶位没那么高，技能范围也就是沪上，如果我们能逃出沪上区域，估计他们也就无法再追了。”
“那我们为什么不直接御风离开？”
“……”
面具人苦笑一声，抬手抓住面具边缘，将其缓缓摘下。
朦胧月光中，那狰狞鬼脸从他身上脱离，一张略显苍白的青年面孔暴露在空气中，眼眸中满是无奈……
几乎同时，陈伶明显感觉到，面具人身上的所有精神力，都在摘下面具的瞬间消失了……就好像神道一瞬间与他脱离，让他彻底成为了一个普通人。
“你……”
陈伶从未见过谁的阶位与精神力还会突然消失的，一时间惊讶无比。
“我的力量，都来自于‘面具’与‘祈祷’……但这个过程无法持续太久，仪式带来的力量会随着时间逐渐削弱。”面具人低头看了眼手中的面具，
“摘下面具后，我就是个凡人……现在我没法御风飞行，更没法带你离开。”
这种获取力量的方式，陈伶从未听说过，他刚才还以为那面具是个极为特殊的祭器，而面具人的力量都是从祭器里来……但现在看来，这就是对方神道的特殊所在。
“……确实有够复杂的。”陈伶忍不住问道，“那你接下来，都没法打架了？”
面具人憋了半天，还是憋出一句：
“你等我缓缓，还有机会。”
“那应该是来不……”
陈伶话音未落，突然像是变了个人，毫不犹豫的一脚踹在面具人胸口，将其在货车车厢上踢飞数米，狼狈的翻滚在地。
正如他自己所说，摘下面具之后，他就是个彻底的普通人，面对陈伶这一脚毫无抵抗力，若非陈伶压根没用力，现在他已经被踹死了。
几乎同时，一枚狙击子弹呼啸着掠过陈伶身前！！
若非刚才陈伶踹出那一脚，面具人已经被一枪爆头，死无葬身之地。这并非是单纯的推测，而是在上一个剧本中，真实发生的事情……
猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌而出，整个人看起来狰狞无比。
“……嗯？”
距离货运列车数公里外，一个扛着狙击枪的女人匪夷所思，“不可能啊……隔着这么远，他是怎么感应到的……”
陈伶没有那么强的感应，也不会未卜先知，他是在一秒前亲眼目睹了面具人的头颅爆开，然后瞬间发动了【卡】。
他修改了剧本的最后一行，改写了面具人被杀死的命运，而代价就是，浑身就像是被透支般疲惫无比。
“上次打废了我一只手，这次又差点射中我的脑袋……真以为，躲那么远就拿你没办法了！？”
陈伶眼眸中满是血丝，他低吼一声，直接脚踏云步从货运列车上腾空而起，卷携着滔天杀意冲向狙击手！
那位女狙击手一惊，却并没有因此慌乱，而是第一时间透过狙击镜，漆黑的枪口开始追踪高速移动的陈伶……
脚踏云步的陈伶移速极快，短短数秒内，已经跨越了两人三分之二的距离，大红戏袍在狙击镜内急速放大！
这是一场速度与准度的较量，而女狙击手对自己的射击极为自信。
“找死。”狙击手咬牙开口。
砰——！！
兵神道的光辉从狙击手身后一闪而过，下一刻，一枚加持着数道技能的子弹，呼啸着掠过长空！
但她万万没想到，陈伶居然丝毫没有闪避的意思，任凭那颗子弹轰碎他的右侧肋骨与肺叶，猩红鲜血好似烟花绽开！
狙击镜放大了陈伶脸上的每一个细节，七窍流血的他现在就像是一个被激怒的凶兽，那目光就像是一柄寒光闪烁的刀，晃的狙击手心头一颤。
当那大红戏袍消失在狙击镜内，她便下意识的抬头，朦胧月色下，一道红衣鬼魅已然闪至她的面前！
“你……”
狙击手尚未来得及开口，一柄剔骨刀便瞬间划过圆弧，一颗惊愕的头颅在黑暗中高高抛起……
浑身是血的陈伶，在倒下的狙击手尸体旁站稳，猩红鲜血顺着剔骨刀的刀锋滴落在地……几乎同时，一道道苍白强烈的直升机射灯重叠锁定他的身影……
仿佛屹立在万众瞩目的聚光灯下。

第958章 你们懂什么
苍白的灯光映照陈伶的身体，他回过神来看到地上的人头与血泊，心头微微一颤……
一股莫名的恶心感涌上他的心头，让他差点当场吐出来。
他手握剔骨刀，深吸一口气，熟悉的本能再度掌控身体，将心中的不适迅速压了下去。
如今的陈伶记忆混乱，其中也塞入了方良夜的记忆，而方良夜从小到大都没见过这么血腥的场面，更别提亲手杀人。
但方良夜只是个普通人，陈伶的潜意识比他强大数百倍，方良夜的记忆能对陈伶行为造成的影响很小，无论是说话习惯还是思维模式，都依旧是陈伶的个性在占据主导……再加上这具身体妖孽般的战斗本能，当陈伶遇袭时他甚至不需要思考，就已经硬抗子弹，反杀狙击手！
属于方良夜的那部分等一切发生完后，才后知后觉，给予了这具身体一些反应。
嗡嗡嗡——
直升机的螺旋桨在空中发出轰鸣，
无数双眼睛都紧盯着苍白灯光下，那握刀屹立的血红身影，当他缓缓抬起双眸的瞬间，众人的心中都不自觉的一颤。
“这就是传闻中的‘鬼嘲’？”
“……他居然硬抗罗英的子弹？他是疯了吗？”
“他本来就是怪物，不能用常识去理解。”
“罗英的子弹能够阻止自愈，他的伤口是修复不了的，这样下去就算什么都不做，他也会流血至死。”
“他已经是强弩之末了，抓住机会！”
“……刺啦！！”
当陈伶抬眼的瞬间，直升机之间的联络被瞬间切断，所有人的声音戛然而止。
与此同时，陈伶的手掌向天空一握，所有直升机都电流过载，一道道火花在机舱内外迸溅，控制不住的向大地坠去，砸出几道冲天火光。
但参与围剿的除了全副武装的普通人，还有不少神道拥有者，他们各自施展本事腾跃而下，向着急速远去的大红戏袍追去。
云步被催动到极致，狂风拂过陈伶耳畔。
他看着混沌夜色下模糊不清的前路，源源不断的力量从破碎的身躯迸发，但一颗心已经落入谷底……
这个时代的神道拥有者虽然上限不高，但在官方组织下，参与围剿他的这些人中也有不少五阶六阶，如今的陈伶不仅因用过一次【卡】而疲惫透支，身上还中了无法治愈的枪伤，状态已经糟糕到极点。
最重要的是，陈伶压根不知道自己哪里中了追踪术，无论他往哪个方向跑，这些人都能精准的找到他。
“只能用那个办法了……”
即便已经被逼到绝境，但陈伶并不慌张，他略作思索，便从看过的所有剧本中，找到了最合适的解法。
陈伶的手伸入袖中，摸到那只翻盖手机，【通讯设备与电磁感应原理】被无声发动，一条信息被发往某人的手机。
陈伶的精神力逐渐耗尽，他目光扫过下方大地，随后便体力不支的向某个位置落去……
“他快不行了！”
昏暗中，不知是谁喊了一声，一道轰鸣火光便向大红戏袍降落的位置砸去！
咚——！！
那些具备远程打击能力的“白手”，此时都没有丝毫留手，一道道令人眼花缭乱的攻击铺天盖地的涌向前方，将漆黑的夜空照的明暗不定，滚滚烟尘翻涌而起。
即便视线被遮蔽，人群中依旧有能够看清陈伶行动的存在，半晌后，突然有人开口：
“他停下了。”
众人没有再攻击，而是警惕的在烟尘中缓步前进。
一阵寒风拂过荒野，烟尘逐渐散去。满目疮痍的大地之上，一个浑身是血的狼狈身影，正站在悬崖之前，冷冷的凝视着靠近的众人……
一，二，三……八，九，十。
追杀陈伶的神道拥有者，一共有十人，陈伶目光逐渐扫过他们，已经记下了所有人的模样。
一辆辆越野车在轰鸣中向这里靠近，缓缓停在这十人之后，密密麻麻的人影从车上下来，漆黑的枪口好似蜂窝对准陈伶，已经形成一片毫无死角的包围圈。
除此之外，还有几架武装直升机悬停在远处，有了前几次的教训，他们根本不敢再向陈伶靠近，而是仅凭机舱下挂载的导弹，对陈伶进行武器威慑。
这是神道与科技的联合围剿，是这个时代真正的天罗地网。
陈伶见此，双唇缓缓张开：
“我没招惹你们……你们却都想要我的命。”
低沉的声音在通讯频道内回响，无论是此刻参与围剿的众人，还是远在沪上的749局高层，都听到了陈伶的声音。
“那位的预言绝不会错……你是‘鬼嘲’灭世，是逆乱时代的罪魁祸首。”为首的一位神道拥有者缓缓回答，“所以，你必须要死。”
陈伶笑了。
他穿着大红戏袍，站在悬崖边缘，像是在嘲讽所有人的无知和愚昧。
“你们真的了解‘鬼嘲灭世’是什么吗？你们真的懂什么叫‘逆乱时代’吗？”
陈伶摇了摇头，“你们什么都不懂，也什么都不了解，只是占卜出了几个看起来很可怕的词汇，就将一切都归咎到我身上……你们甚至都分不清‘逆乱时代’四个字是在灭世，还是在救世。”
陈伶的声音回荡在通讯频道，所有人的眉头都紧紧皱起，他们看着眼前嗤笑的大红戏袍，眼眸中浮现出一丝迟疑……
“不要被他影响。”为首的神道拥有者当即开口，
“我们的任务就是杀了他，至于这个决定是对是错，不需要我们来考量。”
丝丝缕缕的暖光从黑夜的尽头浮现，不知何时，时间已经走到黎明。大红戏袍后的天空泛起一抹鱼肚白，在这自然的光辉下，锁定在陈伶身上的所有人造射灯都黯然失色……
“你们想要我的命，我给你们……”陈伶站在悬崖边，缓缓张开双臂，染血的大红戏袍在冉冉升起的朝阳下狂舞，像是缓缓振翅的飘零红蝶，
“但终有一天，你们会为今天所做的一切后悔。”
陈伶轻轻打了个响指。
下一刻，远处的一架武装直升机骤然失控，一枚导弹在天穹下拖出长长尾焰，向悬崖尽头的红衣射去！

第959章 我装的
“等等……”
一个声音从通讯频道中响起，但已经来不及了。
没有人下达命令，也没有人按下发射按钮，那枚导弹就像是有自己的想法，呼啸间掠过所有人的头顶，然后一阵剧烈的爆炸几乎将所有人掀翻在地！
轰——！！！
一轮微型烈阳在空中绽放，震耳欲聋的巨响中，陈伶的身形在众目睽睽下被吞噬，甚至连带着悬崖边缘都被炸成粉末。
“快后退！”
不知是谁大喊一声，众人迅速后撤，众人脚下的山石在这轰鸣中不断碎裂坠落，一道道裂纹在众人脚下蔓延。
直到彻底远离了陈伶被炸死的地方，众人才心有余悸的停下脚步。
“怎么回事？”通讯频道中，一个愤怒的声音响起，“是谁下的发射命令？！”
众人面面相觑，足足过了数秒，那架直升机上的驾驶员才茫然开口：
“没有人下命令……我也没按发射按钮，它……它自己就飞出去了。”
“他怎么样了？？”
“被导弹正面击中，已经被抹杀了。”
“……”那人声音有些沙哑，“确定吗？”
“确定，我们所有人都看见了……现场也有设备拍下了全程，他的身体已经被爆炸撕碎。”
频道中鸦雀无声。
那人沉默许久，才缓缓吐出三个字：
“……收队吧。”
众人最后又看了眼被炸的坍塌的悬崖，似乎还没从刚才陈伶张开双臂，拥抱死亡的画面中回过神来。
直到直升机与越野车开始撤离，那几位神道拥有者才回过神，跟着大部队一起，逐渐消失在荒野的尽头……
……
749局办公室。
一个两鬓发白的男人，缓缓挂断电话。
“……你们也都听见了。”他目光扫过桌前二人，“‘鬼嘲’灭世已被击杀，就算我有心再给他一个机会，事实也已经发生了。”
砰——！
陆循双手重重拍在桌面，发出一声闷响。
“什么叫没有人下达命令，导弹自己发射？这话你自己信吗？！”陆循罕见的愤怒咆哮，
“我说多少次，陈导是我们勘探队的救命恩人，如果不是他，我们都没法走出神农架！！一个愿意不收取任何报酬，保护科研学者的人，怎么可能会是毁灭世界的罪魁祸首？！”
“导弹发射的事情，我会追查到底，一定给你们一个交代。”孙局沉默片刻，“但一个人现在做什么，和之后做什么，并没有直接的联系……崇归大师是这个时代的【天衍】魁首，他的预言绝不会错。”
孙局从抽屉里取出一张照片，摆在桌面。
“这是崇归大师的预言原话，你们不信的话，可以自己看……一共十六个字，字字皆恶，这样的存在，如何能算‘好人’？”
照片上是一张纸条，上面是两行鲜血淋漓的文字：
【鬼嘲灭世，降临人间】
【时代逆乱，天地共诛】
看着这几行字，杨宵与陆循的脸色都有些难看。这些预言上写的确实都不是好话，最后还有个“天地共诛”就像是陈伶做了什么十恶不赦的事情一样。
“孙局，你或许忘了，我们是科学家。”一向不擅交谈的杨宵，主动开口，“我们只相信我们亲眼所见的事实，你这些毫无根据的封建迷信，说服不了我们。”
“封建迷信？”孙局一怔，“不，这不是封建迷信……”
“不用跟他多说了。”
陆循注视着孙局的眼睛，眉宇间满是失望，他随手抓起那张照片，转身便往办公室外走去，“我们走吧。”
杨宵毫不犹豫的掉头就走，甚至没多看孙局一眼。
孙局没有挽留，他只是静静的站在原地，看着两人离去的背影，再度开口：
“陆循，郑天磊私自囚禁你进行实验的事情，再给我两天时间调查一下，我一定会给你一个交代……”
砰——
不等孙局说完，两人便重重关上办公室大门，他的声音也戛然而止。
……
从749局出来，陆循的脸色便一直难看无比。
他低着头，沿着街道一直向前走，也不说话，一副忧心忡忡的模样。
杨宵见此，犹豫片刻后，还是开口：
“其实，你也不用这么悲观……”
“悲观？”陆循看了他一眼，“人都死了，这已经不能算是悲观，而是事实。”
“也许，他根本就没死呢？”
陆循突然停下脚步。
他紧盯着杨宵，就像是刚才面对孙局一样，脸色无比的严肃。
“……你什么意思？”
杨宵没有立刻回答，而是环顾四周无人监视之后，从怀中掏出手机，递给陆循。
手机并没有息屏，正是在信息的页面，而最近信息的第一条，就是来自一个乱码手机号的消息……消息的内容很简单，只有三个字：
“我装的。”
陆循：？
“发信时间，比陈导的死亡时间要早三十秒，而且能用这种乱码发出来消息的，也只有他了。”杨宵耸了耸肩，“刚才在孙局面前，我就感应到消息了，但是看你情绪太足，我就没吭声。”
“这……这怎么可能呢？”陆循眉头紧锁，“他被导弹正面击中，身体都没剩多少残渣，在场所有人都看见了……都这样了，他怎么可能活？”
“你不觉得很奇怪吗？没有命令，没有操作，导弹却自己发射了……仔细想想，能做到这种事情的，世上也就只有两个人。”
“哪两个？”
“陈导，和我。”
“你是说，他是自己发射导弹轰自己的？目的是为了脱身？”陆循灰暗的眼眸重新恢复一丝光泽，
“他死了，他装的？？”
……
哐当，哐当——
缓缓驶离沪上的列车上，一个身材高挑的女人坐在窗边，一边嗑着瓜子，一边悠闲看着窗外的景色，似乎十分惬意。
此时的列车，已经基本离开沪上范围，在一个区县的车站暂时停靠，寥寥几位旅客在月台上穿行。
就在车门即将关闭的瞬间，一个腰间挂着狰狞面具的青年，一步迈上列车……他站在车厢的门旁，目光扫过人群，最终落在窗边的女人身上。
他的嘴角微微上扬。

第960章 包容的大城市
列车缓缓开动。
女人眺望窗外逐渐远去的大都市，眼眸中闪过一丝冷意，她随口将嘴角的瓜子皮吐在不锈钢盘里，发出一声轻响。
这位女子，正是发动【无相】之后的陈伶。
假死脱身这种事，陈伶已经轻车熟路。导弹轰碎他的身体后，残渣便坠落悬崖，落入密林之中……而随着50%期待值的扣除，他很快便在无人之处重生。
事实上，当时的陈伶并未被真正逼到绝境，他还有很多办法可以迂回拉扯，但陈伶之所以选择自杀，最重要的就是为了剔除体内的追踪术。
这个时代的神道拥有者虽然阶位不高，但手段都与九君时代截然不同。用照相机发动的青神道，甩狙且无法治愈伤势的兵神道，莫名其妙就能锁定别人的追踪术……
这些能力就算是陈伶也防不胜防，他不知道自己哪里中了追踪，也不知道该如何解决，索性就直接重生，清除自身所有的负面效果。
为了离开沪上境内，陈伶也算是彻底改头换面，不仅是外貌，年纪，他甚至连性别都伪装了，他不信自己都做到这一步，那些“白手”还有手段能追踪到他。
“你好，果盘怎么卖？”
“五十一份。”
“扫码吧。”
一个身影在车厢门口站了一会，便端着一份果盘，不紧不慢的往陈伶所在的位置走来。
由于是绿皮火车，前后两排座椅都彼此相对，中间还有个小桌板，此时的陈伶身旁还坐着一个老太，正和对面的另一个老太太聊的很欢。
“不好意思，能让一下吗？”青年端着果盘，站在过道上，“我坐里面靠窗的位置。”
窗边的女人正眺望沪上，听到这声音眼眸微微一震，然后瞥了眼旁边站着的青年与他腰间的狰狞面具，装作不认识般默默的又收回目光……
老太磨蹭着屁股往后仰去，勉强给青年留出一个通道，后者艰难的挪到陈伶对面后，便缓缓坐下。
“真巧。”青年将果盘推到对面的女人面前，“你也在这。”
陈伶瞥了他一眼，清冷开口：
“我认识你吗？”
一旁还在碎嘴子唠家常的两位老太，同时闭上嘴巴，默默将耳朵竖了起来。
“哦……是我的疏忽。”青年像是意识到了什么，“重新认识一下吧，我叫沈难。”
“我不知道你在说什么，我没兴趣认识你。”
“我挺好奇，你是怎么做到变化这么大的……是化妆？整容？不对啊……你连性别都变了……莫非你……”
两位老太眼睛都听直了，甚至开始控制不住的从陈伶碗里掏瓜子，一边偷偷用余光瞥身旁这对男女，一边熟练的把瓜子往嘴里塞，仿佛某种刻在骨子里的本能已经被激活。
沪上不愧是大城市，说包容是真包容啊！
陈伶看向沈难的目光复杂无比，他忍不住开口：
“我都已经做到这一步了，你是怎么找到我的？？”
“我看到了。”沈难停顿片刻，“当时你跳崖的时候，我正准备去救你……不过你也知道，围堵你的那些都算是我的自家人，我没法当面出来，所以就打算从崖底出手把你带走，离沪上越远越好……
不过我没想到，他们居然真的……”
沈难没有再说下去。
但两位老太的眼前，已经脑补了一场精彩绝伦的大戏，嗑瓜子的速度越来越快，恨不得把耳朵贴到两人的身上！
“那你为什么还来找我？”陈伶皱眉问道。
“我只是有些好奇，我想知道你究竟要做什么……”
沈难随手拨开一只橘子，继续说道，“我跟了你一路，虽然你变化很大，大到我都认不出来了……但有些东西，我是能感应到的。”
“什么？”
“你体内的两个灵魂。”
老太震惊的张大嘴巴，手里瓜子掉了满地。
“这位奶奶，您已经到站了，赶快下车吧。”一位乘务员好心走过来说道。
老太二话不说，从口袋里掏出几张钞票，就往乘务员手里塞，
“再来一站，我要再多坐一站！”
乘务员：？
或许是下一站距离太远的缘故，老太最终还是没有选择补票，依依不舍的看了陈伶二人几眼，最后拍了下沈难的肩膀：
“奶奶支持你们。”
沈难：？？？
没有人知道，随着两位老太的离开，将会有怎样的故事在村上火速传播，让无数人刷新对沪上豪门爱恨纠葛的认知，并对这个神奇而包容的城市，充满好奇。
陈伶和沈难并没有意识到哪里不对，也不知道自己将在他们的口中扮演怎样的角色，只知道两位老太离开后，他们的位置都宽松不少，
陈伶调整了一下坐姿，继续说道：
“我以为，你会把我抓回去，或者跟他们通风报信。”
“我对749局没有那么深的感情，成为‘白手’也只是想要一个合理合法的身份。”沈难叹了口气，“救了你之后，那些人会不断的来找我问话，一批又一批，烦得要死……我也想趁这个机会，出去避避风头。”
“你要跟我一起跑路？你这么信任我？”
“来这里之前，我给肖老打了个电话。”沈难平静开口，“她拜托我好好照顾你，说是她们家欠你一个大人情……肖老当年对我有恩，她的请求，我没法拒绝。”
原来是肖老的出面了……陈伶心中了然。
沈难虽然路径特殊，但实力放在749局绝对不弱，能让他冒着风险来保护自己，足以说明肖老的面子有多大。
“谁照顾谁，还不好说。”陈伶面无表情的往嘴里塞了颗橘子，“毕竟你在绝大多数时候，都是个普通人……当时如果不是我踢飞你，你已经死过一次了。”
“或许吧。”
沈难耸了耸肩，整个人倚靠在椅背上，一只手撑着头，悠悠开口，
“不过有件事，我确实能帮你。”
“什么？”
“解决你的一体两魂。”
听到这句话，陈伶的眼眸微微眯起。

第961章 解决的办法
“一体两魂，对身体的负担本就极大，更何况你身上的两个灵魂一个比一个强……你会极度易饿，易累，时间久了之后，这具身体的内脏都会被拖垮，老的也比别人更快。”
沈难看着陈伶的眼睛，“虽然听起来有点自大，但我确实是这个时代，唯一一个能在不损害两个灵魂的情况下，解决你现在困境的人……”
列车在沉闷的哐哐声中前行，陈伶沉默与他对视许久，才缓缓开口：
“我需要付出什么？”
一体双魂的问题，不用沈难多说，陈伶自己就很清楚。
随着他的实力越来越强，如果不尽快解决双魂，这具身体迟早会出问题……但对如何解决，陈伶确实没有头绪。
把夭打的魂飞魄散，让这具身体只剩他一个灵魂？虽然这一点陈伶能做到，但这种事他绝对做不出来，就算没有方良夜的记忆影响，他也做不出来。
在不损害两个灵魂的前提下，解决一体双魂……或许也只有同样兼具“戏”“巫”两道的沈难能够做到。
“付出？”
沈难毫不在意的开口，“不需要，这不是一场交易，是我在还肖老的人情……”
陈伶愣住了。
他在九君时代经历了太多，本能的将一切他人的善意都视作交易或者有所图谋，像沈难这样纯粹不求回报的帮助，反倒是让他有些不适应。
“这么看着我是什么意思？”
察觉到陈伶古怪的眼神，沈难有些不自在，“你们那个时代，都没人当雷锋了吗？”
一边说着，沈难一边摸了摸自己的领口，仿佛那里有一根鲜艳的红领巾。
陈伶：……
“……那个时代，大家过得都很苦。”陈伶摇了摇头，跳过这个话题，
“你说要帮我解决，怎么解决？”
“你现在的问题，是两个灵魂占据一个身体，想要在不损伤灵魂的前提下解决，自然只能想办法给他找另一个宿体。”
“另一个宿体……你是说，找个肉身？”
“不，灵魂需要蕴养，如果不是他自己的肉身，就算栖身进去也无法养魂，反而会随着时间的流逝逐渐衰弱……”
“那什么东西能够养魂？”
沈难并没有直接回答，“你得跟我去个地方。”
“哪里？”
“我老家。”沈难停顿片刻，“官洲。”
……
叮铃铃。
清脆的手机铃声响起，一个苍老的手掌在口袋里摸索片刻，按下了接听键。
“诶，陈伶小友？”
“……”
“是啊，沈难是当年我一位故交之子，为人不错，他也刚给我打过电话。”
“……”
“唉……沈难这孩子也不容易……你们可以多接触接触，他走的路很特殊，说不定也能给你一些启发。”
“……”
“嗯，好，祝你们顺利。”
肖春萍挂断电话，像是想起了什么，长叹一口气。
一台台吊车在远处轰鸣，博物馆的残骸在施工队的指挥下一点点重建复原，尘埃弥漫间，姚清正拿着图纸，认真的和施工队确认着什么。
“肖老师，谁的电话？”
苏知微向这里走来，疑惑问道。
“是陈伶小友，他打电话过来报个平安，顺便问了一下沈难的情况。”
肖春萍想到十几分钟前沈难也打过同样的电话，苍老嘴角勾起一抹笑意，“这帮年轻人，一个比一个谨慎……”
“沈难……”苏知微仔细回忆着这个名字，“是那位沈历大师的儿子？如果我没记错的话，他现在应该是傩戏的传承人……”
“是他，你们小时候还见过呢。”肖春萍点点头，“他现在可不仅是传承人……他还是世界上唯一一个融汇戏巫，真正具备通天之力的【傩】。”
说到这，肖春萍目光有些复杂，
“只不过，他的路几乎是不可能被复刻的……沈难之后，【傩】大概率就要失传了。”
关于沈家的遭遇，苏知微也听说过一二，她沉默许久，也不知该如何安慰肖春萍……肖春萍自身就是掌握非遗技艺的传承人，要她眼睁睁看着另一门技艺没落消失，无疑是一件痛苦的事情。
苏知微犹豫许久，还是开口：
“肖老师，我想去看看。”
“去找他们？”肖春萍有些诧异，“但你才在这待了没多久……万一还有那些外国人要来追杀你怎么办？”
“刚才杨宵他们给我发消息，说想去找陈伶，跟他们一起行动，应该不会有大问题。”苏知微停顿片刻，低头看向自己的双手，一道道无形涟漪在掌间荡漾，
“而且我总感觉，我的力量在不断提升……一直留在这里，或许也不是件好事。”
肖春萍见此，也没再多劝，微微点头道：
“既然你已经有了选择，那就去吧……还是那句话，如果遇到什么危险，给我打电话。”
“谢谢肖老师。”
苏知微对肖春萍深深鞠躬。
苏知微自己也知道，一直留在肖春萍这里肯定会更加安全……但她从来就不是个畏畏缩缩的人，现在肖春萍和姚清都在全力以赴的修复博物馆，她在这里反倒没事做，与其如此，不如冒些风险，主动去提升自己的实力。
肖春萍看到苏知微站在原地，正望着姚清的方向出神，似乎有些犹豫……
“不去跟姚清道个别吗？”肖春萍问。
“……还是不了。”做了一番心理斗争后，苏知微还是摇头，“告诉他，他肯定想跟我一起去，但如果他走了，您自己面对这些烂摊子，他肯定又不放心……与其如此，不如不让他有纠结的机会。”
肖春萍深深的看了她一眼，意味深长道：
“知微啊……姚清已经不是孩子了，你不用处处为他着想，他可以为自己的选择负责。”
苏知微低着头，没有回答，她再度对着肖春萍鞠了一躬后，便转身独自向路边走去……吊机的轰鸣回荡在废墟之上，姚清还在满头大汗的指挥众人，并未注意到她的离开。
苏知微就这么沿着马路走了许久，一边看着手机，像是在等待着什么……
很快，马路的尽头，一辆汽车飞速向她驶来。
随着车窗摇下，陆循坐在驾驶位上，对着苏知微轻轻挥手：
“苏博士，好久不见。”

第962章 傩
哐当——哐当——
列车沿着铁轨逐渐加速，已经彻底远离沪上，向着南面继续前行。
窗外的风景逐渐从高楼林立的大厦与城市，变成一望无际的山野与农田，阳光倾洒在空荡的果盘上，微微泛着银光。
沈难看着对面空无一人的座位，有些坐立难安……早在几分钟前，陈伶说是要去上个厕所，到现在还没回来。
“这家伙……不会是跑了吧？”沈难喃喃自语。
沈难摸不清陈伶的脾性，但觉得这家伙既然想解决一体两魂，应该不至于跑了才对。
就在他纠结要不要起身去厕所找人的时候，一个陌生的青年穿着大衣，随意的坐在他对面。
“不好意思，这里有人坐了。”沈难礼貌开口。
青年瞥了他一眼，没有说话。
“……”
沈难像是意识到了什么，试探性的问道，“你是……陈伶？”
陈伶没有否认。
“怎么一会不见，你又换了个样子？”
“很奇怪吗？在你碰到我之前，我已经换了三个身份了。”陈伶淡淡道，“现在列车远离沪上，我应该是彻底安全了，接下来在别的城市活动，自然需要一个全新的身份。”
沈难打量了一下陈伶的模样，脸上难掩的失望。
“？”陈伶低头看了眼自己，“这个外貌有什么问题吗？”
“没有，不过还是刚才的美女更养眼一点。”
“……”
在陈伶那近乎杀人的冰冷目光下，沈难选择立刻转移话题：
“对于【傩】，你了解多少？”
“傩……”
陈伶思索片刻，“不太了解……”
“傩戏，也称为鬼戏，是一种祭神跳鬼、驱瘟避疫、表示安庆的舞蹈。它的核心，就是‘巫’。”沈难缓缓开口，
“从人类第一次跪拜大自然开始，‘巫’就诞生了……本质上来说，‘巫’是一种人与‘神’的沟通方式，比如图腾，萨满，祭祀，祝由，还有开坛作法等等……
古今中外的巫术仪式多如繁星，但这一切巫术仪式，都是因为人有所求，只不过自身无法做到，所以只能用仪式沟通‘神’，来满足心中的愿望……
傩戏，就是以‘戏’的形式沟通‘神’，请求降下神迹的方式。”
“以戏舞祭神……”陈伶若有所思，
“但这个世界上，真的有‘神’的存在吗？”
“那要看你如何理解‘神’。”沈难指了指窗外的天空，
“在一切宗教尚未出现前，‘神’就是大自然，是所有超出人类理解的力量，是天地，是雷火，是海啸，是寒霜……这个时期的自然被古人刻画为图腾，日夜祭拜。
但随着人类文明的不断发展，人们的信仰也开始转变，除了大自然外，他们还开始祭拜先祖，认为先祖死后会以另一种形式庇佑后代，消灾降福。
再之后，宗教出现了……基于不同文明的底蕴，各种充满神性的故事开始在人类间传播，他们将自身的欲望与无法理解的自然神力相结合，创造出了一个个具体的‘神’，并彼此相传。这是人们精神的寄托，同时也可能成为操控他人的工具。
傩戏的表演方式种类繁多，祭祀的对象也有所不同，但有一点，是最重要的。”
“什么。”
“傩面。”
沈难摘下腰间的狰狞面具，郑重的摆在桌面。
嗡——
几乎同时，列车驶入隧道，原本的温暖阳光骤然消失。
这是一张颇有年代感的面具，很多地方已经满是划痕与裂缝，但表面却纤尘不染，尤其是那双怒目，陈伶目光落在其上，便像是被某种力量所吸引，难以挪开……
不知是不是陈伶的错觉，昏暗之中，那面具仿佛活过来了一般，张开血口，便要向陈伶吞噬而来！
陈伶瞳孔微微收缩。
颂——
当沈难的手掌抚在傩面之上，列车便呼啸间从隧道驶出，阳光重新照耀在陈伶身上，那股令他汗毛炸立的感觉也消失不见。
“不同的傩面，祈愿的效果也会不同，表演方式也会不同……他就像是戏曲表演中的脸谱，没戴面具，那你就是你自己，是自由的普通人……
但当你戴上面具，你就是回应祈愿的‘神’。”
“戴上面具，就是‘神’？”
陈伶喃喃自语，他看着阳光下被遮住大半的傩面，下意识的伸手想要抚摸……
“别碰！”沈难立刻抬手想要阻止陈伶，但他手刚举到半空，那张面具便再度完整的出现在陈伶面前！
当那双狰狞眼眸再度与陈伶对视，熟悉的冲击感再度涌上心头，天光暗淡之下，陈伶只觉得一道道猩红眼瞳于虚无中骤然睁开，他的眼角不自觉的染上一抹杏红……
【绘朱颜】！
杏红眼角与傩面对视，下一刻，陈伶周围的环境轰然破碎！
……
篝火在乡野中冉冉上升。
陈伶再度睁开眼瞳时，刺目的篝火占据他大半的视野……乡间的晚风伴随着潮湿的土气钻入他的鼻腔，让他梦回小时候在乡下老家的田埂之上。
陈伶在原地愣了许久，才低头看向自己的双手，喃喃道：
“【绘朱颜】……自己发动了？”
上次陈伶发动【绘朱颜】，还是在观看陆循过往的时候，但这次他并没有主动发起，而是在与沈难傩面对视的瞬间，朱颜就自己冒出来了。
陈伶环顾四周，只见群星璀璨的夜空下，一个身影正坐在篝火旁，低头忙碌着什么……陈伶走到他的身旁，发现那并非是沈难，而是一个与沈难有五六分相似的中年身影。
他看不到陈伶，只是借着篝火光芒，一只手拿着颜料笔，一只手拿着一张面具，专注的为其上色。
看到那张面具的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……
他竟然进入了一张面具的过往？
与此同时，一个穿着白色背心绿色短裤的孩子，飞快的跑过田野，来到中年男人面前。
“爸爸！我药都喝完啦！”那孩子凑到中年男人面前，骄傲的喊道，“这次一点都没吐，真的！”

第963章 天灾
看到那孩子，陈伶眉头一挑。
毫无疑问，眼前这孩子，便是孩童时期的沈难。只不过此时的沈难身形瘦小，皮肤暗黄，像是营养不良。
“小难真棒。”中年男人暂时放下颜料笔，对着孩子微微一笑，
“再等爸爸一会好吗？就差最后一点点了……今天，爸爸想把它画完。”
“好。”
沈难在篝火旁蹲下，双眸好奇的打量着他手中的面具，“爸爸，这张面具看起来怎么这么吓人？”
“吓人吗？”男人笑道，“就是要让它吓人点，不光吓人，还要把所有疾病厄运邪祟都吓跑……”
“那它是不是能把我的肿瘤也吓跑？”沈难眨着大眼睛，像是含着星星。
男人的手微微一顿，他沉默许久，点点头：
“一定可以。”
男人的颜料在面具上画下最后一笔，像是赋予了它某种神韵，狰狞面具在摇晃的篝火下拖出影子，像是一团跳跃的黑色火焰。
男人注视着这张面具许久，似乎十分满意，
他起身走到篝火旁的简易木架上，将面具固定在上面，然后便牵着沈难的手，往不远处的房屋走去……
陈伶站在木架前，眼眸中闪过一抹震惊。
咔咔——
一阵晚风拂过，近百张截然不同的傩面微微摇晃起来，有喜有怒，有风流倜傥，也有怒目金刚……它们在风中发出咔咔声响，像是一面壮观的神墙。
……
陈伶眼前的画面一晃，场景再度变换。
“沈难的父亲，是位傩面匠人？”陈伶回忆着刚才那段画面，若有所思，“这么看，他们沈家的技艺应该是祖传的……”
此时的陈伶，已经来到了一间普通的民房，室内狭窄而破旧，透过窗户能看到外面的城镇，与远处层叠的山峰。
房间的墙壁上，一张熟悉的狰狞面具被挂在中央，而沈难则坐在书桌前，对着一面镜子，表情复杂无比……
这段过往距离刚才的那段，应该间隔了好几年的时间，沈难已经从一个七八岁的孩子，成长为十二三岁的少年，但身体依旧瘦弱，甚至脸色比曾经更差。他穿着一件黑色的卫衣，双眸紧盯着镜子里的自己，不知在想些什么。
陈伶就这么站在他身后，足足待了三四分钟，愣是没看到他有所动作……
这家伙，小时候这么自恋的吗？
正当陈伶表情古怪之际，沈难深吸一口气，缓缓将手抬起，伸到自己的下巴位置……
看到这熟悉的动作，陈伶一愣。
等等……
这是……
次啦——
随着沈难抬手一撕，一张薄薄的脸皮消散在空中，镜子里的沈难已经变成一张白白净净的明星面孔，只不过这面孔的原主人应该已经二十多岁，成熟立体的五官与沈难瘦弱的少年身躯对比的十分不自然。
戏神道，【千面】？？
陈伶心中有些惊讶，毕竟现在的沈难才多大……而且他不是扭曲的戏神道吗？如果他会【千面】的话，说明已经踏上戏神道了才对，为什么未来看到他的时候，并没有感受到戏神道的存在？
“好厉害……”沈难看着镜中的自己，眼睛顿时亮了起来，“我有超能力了！？”
沈难兴奋的站起来蹦了几圈，然后又走回镜子前，连翻了好几张脸，每一张都是眼熟的大明星。
看得出来，此时的沈难只是刚刚踏上戏神道，不仅没法变换体型，甚至连翻几张脸之后，明显就变得疲惫了，脸色越来越差，给人感觉很快就要当场晕倒。
沈难也意识到了这点，立刻停止变脸，踉踉跄跄的起身，在抽屉里翻找出几枚药片，一股脑的吃了下去。
在床上躺了许久之后，他才终于恢复一丝气色，但即便如此，他的脸上依旧难掩兴奋。
“等会老爸回来，一定会大吃一惊！”
沈难一边幻想，一边抱着枕头在床上滚来滚去。
陈伶：……
陈伶有些无语的将视线从沈难身上挪开，开始在屋中随意行走。他也知道沈难现在的心理状态，是正常人获得神道后的人之常情，更何况沈难现在只是个孩子……但陈伶对沈难如何兴奋不感兴趣。
“你带我回到这里，就是看他打滚的？”陈伶在傩面之前驻足，无奈的叹了口气。
上次看幼年陆循学天文，他至少还能听懂一些，这次倒好，纯看沈难得瑟来了……
就在陈伶百无聊赖的徘徊，准备等时间到的时候，他的余光扫过桌面的日历，突然微微一愣。
“2008年5月12日……”陈伶眉头越皱越紧，
“这个日期……”
陈伶看了日历许久，又下意识的抬头看向远处的层峦山峰，他猛的意识到了什么，扭头看向挂在墙上的狰狞傩面。
咔嚓——
钥匙插入门锁，缓缓转动的声音响起。
“老爸！”沈难一下从床上跳了起来，穿着拖鞋就准备跑到客厅。
几乎同时，剧烈的摇晃从脚下传来，屋中的一切家具都疯狂吱嘎作响，沈难只觉得脚下一空，整个人便重重的摔倒在地！
还未等他回过神，一阵天旋地转的感觉涌上心头，头顶的老旧吊灯连带天花板轰然坠落，沈难惊呼一声，一个翻滚便钻入床下！
轰——！！！
大地像是波浪般搅动，狰狞裂纹好似深渊巨口接连张开，将一座又一座建筑顷刻间吞没，数不清的人与房屋在一瞬间就消失了，当片刻后裂纹又缓缓撞击在一起，仿佛它们从未存在。
城市在坍塌，轿车与电瓶车的刺耳警报接连响起，但紧接着，就是更加震耳欲聋的轰鸣……
陈伶站在原地目睹了一切，他就像是一位幽灵，即便楼层坍塌，民房破碎，一道道建筑残骸穿过他的身体，他也丝毫没有被影响……他只是怔怔的站在他，看着城市与行人消失在大地鸣动之中。
尘埃从无数建筑废墟中升起，像是哀悼的云，吞没了陈伶的身躯。短短十秒，这座耗费无数时间与人力建造出的城镇，便化作人间炼狱。

第964章 废墟之下
这是一场天灾，一场被永远记载于历史上的惨痛过往。
即便是方良夜，也曾在历史书中读到过这场罕见的大地震，而此时亲眼目睹灾难于眼前降临，目睹城市在瞬间被撕裂成废墟，他的心中升起一股难以言喻的惊骇。
陈伶并非没有见过人间炼狱，极光界域的寒灾，红尘界域的战争，但这些灾难都有前兆，并非是突兀出现的……可这里不同，前一秒这里还是一片安宁祥和，孩子在学校嬉笑打闹，老人在家中打盹休眠，青年在为自己的未来挥洒汗水……
下一秒，数千万的生灵就被掩埋在废墟之下。
刺耳的警报声还在废墟间回响，陈伶许久后才回过神来，他下意识的想做些什么，但身形却只轻飘飘的穿过一切，像是一位不存在于这个时间的幽灵。
“该死……”陈伶喃喃自语。
他进入的是那张傩面的过往，只能在其周围的活动，大红戏袍一步步落向废墟，随着他的靠近，一阵痛苦的呻吟自废墟间响起。
“好痛……”
这是沈难的声音。
厚重的楼板与墙壁碎片，杂乱的堆叠在一起，每一块都重达百斤，像是沉重无光的坟墓。在废墟的最底端，一个身影被卡死在地缝的夹隙，小半边身子都被砸落的石块压住，变成一滩血泥。
沈难基本感知不到那半边身体的存在，唯有前所未有的剧痛刺激着头皮，他挣扎着想要推开那块巨石，但无论再怎么用力，那巨石也纹丝不动。
黑暗，狭窄。空气中弥漫的尘埃刺激着沈难的鼻腔，让他忍不住剧烈咳嗽起来……他不知道自己现在身处哪里，也不知道要往哪个方向才能出去，未知的恐惧与身体的残缺让他惊恐无措。
“爸……”沈难沙哑的呼唤着，像是一位快要溺死的绝望者，呼唤着最后的希望，
“爸……是你吗？你在吗？”
令人窒息的黑暗中，死寂一片。
沈难什么也看不到，但在陈伶的视角中，比沈难略高的位置，一个身影已经被断裂的钢筋穿透肺叶，痛苦的想要呼吸空气，却只能张大嘴巴，不断的自喉中咳出猩红鲜血。
他听到了沈难在身下的呼救，但用尽全身力气，也无法做出任何回应。
但即便如此，虚弱挣扎的声音在死寂中也尤为清晰，沈难听到了来自上方的动静，一边开口，一边艰难的伸手向那里抓去。
“爸……你还好吗？”
他用指尖摸索周围的环境，却被一根根锋利的碎片刮破手臂，他轻啊了一声，潺潺鲜血在黑暗中流淌……
沈难咬牙将其中一块碎片抓回来，发现那并非是玻璃，而是傩面的碎片。
地震不仅压塌了房屋，还将父亲的工作房间碾压碎裂，上百张已经完成或尚未完成的傩面，已经化作无数碎片，被压在废墟之间。
“爸……坚持一下，很快就会有人来救我们的。”沈难被压碎的半边身子已经彻底没了知觉，慢慢的，他的眼前都开始发黑。
他知道凭自己几乎没可能离开这里，只能尽可能的深呼吸，
“爸……我们老师说过，遇到地震不要害怕……想办法制造出动静，如果周围有人，第一时间就会来救我们。”
沈难伸手抓住一块傩面碎片，在身旁的巨石上咬牙敲击，发出阵阵闷响，于废墟间回荡。
咚——咚——咚……
没有人经过，没有人回应，如今的整座城市都已沦为废墟，又有谁能第一时间来抢救他们？
但沈难并没有放弃，他依旧一下一下敲击着，鲜血在他的身下晕开，手臂也越来越沉，仿佛整个人都要睡去。
“爸……你再坚持一下……等我出去，我有很厉害的东西给你看……”
“我一定……可以……”
沈难的脸色越发苍白，大量失血之下，他意识逐渐模糊，最终彻底昏厥。
黑暗中安静的只剩下滴滴答答的血液流淌声。
陈伶始终皱眉注视着一切，他只是一个“观众”，没法介入其中，但从眼下的情形来看，沈难父子已经必死无疑。
就在陈伶疑惑生机会在何处之时，他像是感应到了什么，突然抬头望向天空……
一枚紫色的星辰缓缓亮起。
“巫神道的神道星……它是来找沈难的？”陈伶喃喃自语，“不，不对……”
如今的沈难，身上已经有了一条戏神道，就算巫道天赋再高，也不会再获得另一条神道道眷顾……所以，这枚神道星的目标是……
陈伶的目光落在被洞穿肺叶的男人身上。
与此同时，男人也像是感知到了什么，奄奄一息的眼眸微微抬起，即便身上被厚重废墟压着，他似乎也看到了那颗向他靠近的星星。
无数张傩面的碎片像是荆棘铺就在他周围，淡淡的紫光如同天降神韵，将他与那些傩面笼罩上一丝神性。
男人的目光从惊讶，到苦涩，最后变成了深深的无奈……他并没有接受巫神道的眷顾，而是艰难的转头看向身下，那被压碎了半边身子的沈难身上。
沈难的呼吸逐渐微弱，他的生命如同风中残烛，似乎很快便要熄灭。
男人双唇微抿，他又回头看向那颗星辰，目光中充满祈求……
他颤抖着伸出手，指向沈难。
他没有说话，也没有发出任何声音，但他的眼神与手指，已经表明了他的想法……他想将巫神道让给自己的儿子。
但神道不是随便赠予的礼物，并不会因他的祈求而改变目标，最终神道还是选择了男人，淡淡的紫光接连涌入他的身体。
“戏神道有了，巫神道也有了……”陈伶见此，眼眸认真的眯起，“所以，接下来就是关键……”
下一刻，在陈伶错愕的目光中，获得了巫神道的男人，毫不犹豫的割开了自己的手腕。
鲜血顺着他的手臂流淌，他挣扎着挪动身躯，任凭钢筋碎片切开自己的内脏，指尖艰难的向废墟角落伸去……
在那里，一张狰狞傩面，正静静的躺在尘埃之间。

第965章 唯一死者
陈伶见过壁虎断尾，但从未见过有人能在被钢筋穿透的情况下，忍痛向前爬行，就连拥有【血衣】的他，都难以想象。
那段距离并不长，大约只有一只手掌宽，但钢筋切开肺叶与血肉的剧痛，绝对不是普通人可以忍受的……陈伶不知道是什么在支撑着男人，是刚刚获得的巫神道？又或者，还是潜藏在身体内心最深处的，属于父亲的力量。
他亲眼目睹了男人抓住面具，然后将手腕上流淌的鲜血，疯狂浇灌在面具内侧。
刚刚融入他身体的淡紫色微光，也混杂在血液中，一点点渗入面具之内。
任何神道的一阶，都是弱小且脆弱的，巫神道也同样如此……陈伶不知道男人走上了什么路径，不知道他拥有怎样的技能，但除非是兵神道的【血衣】或【铁衣】，其他技能都不可能让男人修复伤口，再搬开废墟与巨石，救沈难出来。
陈伶就这么看着男人将所有的血注入面具，甚至还注入了一丝灵魂，他身上刚刚弥漫的巫神道气息，几乎彻底消失，从肉体转移到了傩面之上。
“灵魂和神道都被转移了……这是他的神道技能？”陈伶看着那张逐渐焕发神秘光泽的傩面，喃喃自语。
做完这一切之后，男人的生命力已经几乎消失，他苍白的躺在地上，目光仿佛透过石块与碎片的间隙，看到了下方濒死的沈难。
他颤抖的将手中的傩面塞入缝隙，沉重的眼皮缓缓闭起……
“活下去。”
干裂的双唇轻启，却没有发出任何声音，那张傩面随着他指尖无力松手，自然的向下坠落……
啪——
傩面撞在一面斜倒的墙壁，向另一边坠落，又碰到一根悬挂的钢筋，在空中旋转半圈，随后撞到一块石头边缘……
傩面的坠落轨迹无法预判，但它却像是被“神”所眷顾，连续碰撞数次之后，竟然又回到沈难的上方，轻飘飘的盖在他苍白的脸上。
男人的鲜血顺着面具内侧，在沈难的脸颊流淌，他体内戏神道的气息也像是被巫神道技能转移，缓缓被吞入面具之中。
“戏”与“巫”在面具内交织，一股难以言喻的气息，开始在沈难的身上弥漫！
……
“救救我……谁来救救我……”
“……”
“我被压住了……我的腿好痛！！”
“……”
“妈妈！！妈妈！！你在哪里？不要留下我一个人！！”
“……”
“我要死了么……我才二十岁……早知道，我昨晚就该大胆一点跟她表白的……我不想死啊！！”
“……”
“神啊，求求你，救救我的孩子……只要能让她活下来，我付出什么代价都可以……”
“……”
“老天保佑，老天保佑……我们一家都不要出事，我们一定可以撑到救援队过来……”
“……”
数不清的祈祷声，像是浪潮，在沈难的耳畔不断作响。
它们有的声音很大，大到仿佛是贴在沈难耳畔说的，有的声音很小，像是远在天边……面具下，沈难的睫毛不断颤抖，像是在做一场混乱的噩梦。
自傩面上散发的气息，让沈难仿佛成了另一个人，他的呼吸逐渐平稳，破碎的身体缓慢修复，就连生长在体内的肿瘤都在不断消融……
与此同时，冥冥中仿佛有某种力量，开始向四面八方扩散，回应着那些或大或小的祈祷；
他静静的躺在废墟间，像是一位沉睡的“神”。
大红戏袍鬼魅般伫立在虚无中，低头俯看着这一切。陈伶虽然看不出发生了什么，但他能感觉到，沈难的身上已经发生了某种神秘的变化……
时间在陈伶的周围加速流淌。
不知过了多久，一支救援队匆匆从远处赶来。
“快！！分散开来搜救！！”为首的中年男人眼眸中满是血丝，像是已经数日不眠不休，沙哑咆哮着下达命令。
“队长，距离地震发生已经超过72小时，黄金救援时间已经过了……现在恐怕……”
“说什么屁话！！活要见人，死要见尸！别说72小时，就算过了7天！我们也不能放弃任何希望！！都给我挖！”
救援队迅速的分散，开始搬运挖掘废墟的残骸，经历这么多天的奋战，他们的脸上都满是疲惫。
灾难刚发生的时候，他们便已经开始救援，24小时内还有大量的幸存者被救出来，也见过令人动容的奇迹生还，但随着时间流逝，幸存者越来越少，尸体越来越多……72小时之后，他们的心态已经逐渐麻木，甚至是绝望。
在沉闷的氛围中，众人倔强的向下挖掘着，不知是谁大喊了一声：
“这下面还有生还者！！”
众人眼前微微一亮！
还有生还者，他们的坚持与努力并没有白费！
紧接着，又是一声响起，
“我这里也有！！”
“我这里也是，一家三口，都还有气！！”
“我这里有个伤员……天，他肋骨都从胸口刺出来了，他是怎么活下来的？！！”
“活着！我这里的一家也都活着！！快来搭把手！！”
“……”
一个个激动的声音接连响起，救援队的众人像是在做梦一样，到目前为止，他们竟然没有发现一具尸体，所有人哪怕伤的再重，居然都还活着！
“神迹……”救援队长见到这一幕，身体都控制不住的颤抖起来，“这是神迹啊……”
“我这里……有一具尸体。”
一个声音打破了众人的喜悦。
在几人的努力之下，一具尸体被缓缓挪出废墟，那是个两鬓发白的中年男人，身上插着一根钢筋碎片，内脏与血肉都被撕开大半，即便是见识过太多血腥场面的救援队员，看到这惨烈画面都为止动容。
他所有的血都流尽了，苍白的肌肤上甚至满是尸斑，可即便如此，他的嘴角依旧定格着一丝笑意……像是完成了某种心愿，释然而圆满。
“他……”几位救援队员看着这一幕，怔怔的说不出话来。
“下面还有个孩子！戴着面具！他……”
“他怎么了？还活着吗？？？”
“他……他竟然毫发无伤？”

第966章 面具
地震后72小时，这里只出现了一位遇难者，获救二十七人。
对于搜救队而言，这是他们一生都无法忘却的奇迹，他们也永远无法忘记从巨石下挖出的那个戴着面具，毫发无伤的少年……
那样的巨石压在身上，他的身躯竟然如同钢铁般纹丝不动，甚至被发现的时候，他呼吸的胸膛连带着巨石与其他残片微微晃动，身上连一丝灰尘都不曾沾染。
更令人印象深刻的，是他脸上的面具。他的面具狰狞恐怖，像是恶鬼，吓的救援队员不敢靠近，也吓的死神退避三舍。
当救援队长鼓起勇气，摘下那张面具，诡异的氛围才逐渐消散，一张少年沉睡的面庞，重新沐浴在阳光之下。
在这一瞬间，陈伶只觉得周围的环境开始破碎，一阵熟悉的眩晕感涌上心头！
……
轰隆隆——
列车嗡鸣着穿过一条隧道，窗外光影交错，陈伶骤然惊醒。
“你怎么了？”沈难见陈伶看着面具发呆，疑惑问道。
“……”
陈伶深吸一口气，将目光从那张傩面上移开，仔细打量着已经青年的沈难，五官缓缓与刚才的少年重叠。
“没什么。”陈伶有些疲惫的揉了揉眼角，“就是有些累了。”
沈难将桌上的傩面收起，看了眼窗外：
“你可以睡一会，这里离官洲还有一段距离。”
“不，现在还不能睡。”
“你还有什么事？”
在沈难疑惑的目光中，陈伶抬手喊住一位乘务员，认真开口：
“你好，给我来两份炒饭。”
“好的，先生。”
沈难一愣，下意识的摆手，“我不吃炒饭……有泡面吗？给我来份泡面就行。”
陈伶面无表情的瞥了他一眼，犹豫片刻后，转头对乘务员说道：
“两份炒饭和一份泡面，谢谢。”
沈难：……
……
陈伶乘坐的这辆列车，并不能直达官洲。
按照沈难安排的路线，他们在某一站下车之后，便买票乘坐一辆老式大巴车，往崎岖的山路间驶去。
又颠簸了一大段路程，陈伶两人才在一座小镇的公路旁，缓缓下车。
这里没有站台，甚至没有任何标志，公路外面就是一望无际的油菜花田，一条铺满石子的岔路从路边延伸，像是通往某个村庄。
“你不是会飞吗？为什么非得坐车？”陈伶看了眼时间，忍不住开口，“我们直接御风飞过来，能节省至少一半的时间。”
“我不像你，我的力量不是那么容易发动的。”沈难无奈回答，
“我说过，【傩】的本质是化身为神，回应他人的祈愿……如果周围没有人祈祷，我就必须自己先完成一段祈祷，否则贸然戴上面具，我可就得躺上好几天。”
陈伶长叹一口气。沈难的力量虽然强大，而且看似无所不能，但限制也不小……别的不说，光是赶路就很不方便，这要是陈伶自己，脚踏云步过来也用不了多久。
几乎没车驶过的公路上，陈伶与沈难横穿马路，沿着蜿蜒岔路走了许久，村庄的轮廓越来越近。
炊烟袅袅自村庄的房屋间升起，这里几乎看不到年轻人，只有老人或者十岁以下的孩子，他们坐在各自家门口的空地上，一边聊着天，目光一边看着陈伶与沈难从自家门口经过，然后疑惑的窃窃私语什么。
“这里我也很久没回来了，变化还挺大。”沈难环顾四周，“路加宽了，各家门口都浇了水泥地……池塘好像也被人承包了。”
“是啊，连放篝火的空地都变成停车场了。”
“？？？”
沈难错愕的看向陈伶，“你怎么知道？？”
陈伶当然知道，他可是亲眼见过这里曾经的模样，也看过十几年前他们父子在篝火边制作面具的场景……面对沈难的惊骇目光，陈伶只是神秘一笑。
“你猜？”
“……”
沈难的盯着陈伶，表情顿时精彩无比。
“我有一些特殊的能力，偶尔能看到某个地方的过去。”陈伶觉得自己再不解释一下，这家伙今晚都睡不着了，随后自然的转移话题，
“这些村民一直在盯着我们，是不是认出你了？”
“应该不会，我走的时候还是个孩子，现在变化这么大，他们认不出来。”
沈难狐疑的盯了陈伶许久，才挪开目光，两人最终来到一座农村小房之前。这房子有两层楼，外立面破烂老旧，前面有一小块崎岖空地，再往前就是一片荒芜菜田，从菜田与门口满是蛛网的木架来看，这里已经很久没人居住了。
“这里就是你的老家？”
“嗯，从小就住在这里，后来因为要给我看病，我爸就带我搬到了另一个地方……不过这么多年，这老房子一直没卖。”
沈难从口袋掏出钥匙，往生锈的门锁里塞了许久，硬是没能塞进去，最后手指稍稍用力，钥匙头直接在门锁里断了半截。
沈难：……
就当他挠头之际，一只手掌随意的在门锁上一贴，满是锈迹的门锁瞬间重塑，咔嗒一声自动打开。
沈难转头看向身旁，只见陈伶穿着大衣，双手一摊，对他做了个“很难吗”的表情。
“房子有点老了，估计不太能住人……先进去看看吧。”
沈难推开大门。
在一阵刺耳的吱嘎声中，老旧木头的气味混杂着尘埃扑面而来，肉眼可见的灰尘如同起浪扫过二人身前，两人同时抬手遮住口鼻。
虽然是老房子，但采光相当不错，阳光穿过密集的蛛网，照射在满是尘埃的桌面与地面，凌乱的杂物摆放在屋子角落，甚至能看到几只老鼠从中晃过……
“所以，你大老远带我过来，到底打算怎么解决一体双魂？”
陈伶目光扫过陈旧的屋子，忍不住问道。
沈难迈步走入屋中，到角落的杂物堆里翻找许久，从中搬出一些形状各异的工具，全部整理到满是尘埃的桌面上。
“想要解决一体双魂，说难很难，说简单也简单，只要……”
他抬手指了指对面的墙壁，墙上有几张老旧的傩面，依旧无声悬挂，
“只要，让你也成为【傩】。”

第967章 汇合
“我？”
“没错，如果我没看错的话，你体内的另一个灵魂，也是‘巫神道’。”沈难平静开口，
“‘戏’与‘巫’的结合，便是【傩】……这条路我能走，你也一定能走，所以理论上来说，只要制作出一张特殊的傩面，能够承载他的灵魂，并用巫术温养，一体双魂的问题自然就解决了。”
如果是之前，陈伶听到这些话并不能理解。但在他亲眼目睹沈难的过往之后，他似乎能明白沈难的想法……
沈难成【傩】，是因为他的父亲将自己的灵魂与巫神道都转移到了傩面中，这才让戏与巫结合。而夭本身就没有肉体，只要制作出一张傩面，或许也能让他转移其中。
“如果傩面能够承载灵魂的话，为什么要特地来做一张？直接拿一张现成的，把灵魂转移进去不行吗？”
“不是所有傩面都能承载灵魂的，傩面与‘神’之间，存在某种联系……比如说求雨的傩面，就与驱邪的傩面不同，不同的面具代表着不同的性格，戴上不同的面具，回应的愿望也不一样……
要承载他的灵魂，就必须让这幅傩面与他的联系绝对紧密，要么是他亲手做的，要么是专门替他做的，所以任何一张现有的傩面都不行。”
沈难一边说着，一边将桌上的工具排列整理，
“本来我们家还有一套工具，但是都在一场地震中损坏了……只有这里，还保留着一些老式的工具。”
“所以，这张傩面需要我自己来做？”
“你体内的灵魂，只有你最了解，你总不能指望我来给你做？”
“但是我从来没做过。”
“我可以教你。”
沈难指了指刚才那把被他重塑的门锁，“以你的能力，学会制作傩面应该很快。”
陈伶陷入沉默。
陈伶并非是不愿意帮夭制作面具，而是他没有信心，做出真正属于夭的面具……他对夭的了解太少了，归根到底，他只是一个空降到三区的局外人，甚至都没跟夭真正见过几次面，怎么做出能够与夭紧密联系的面具？
“夭……”
“试试吧。”夭的声音从脑海中响起，似乎有些无奈，“你总不能让我自己做……是不是？”
如今的夭没有身体，就算飘出来也没法拿工具。而且陈伶站在舞台上，也做不到让夭来接管身体，现在除了陈伶，确实没有第二个人能做。
陈伶深吸一口气，“好吧，我试试。”
……
一辆汽车在公路前缓缓停下。
“……是这吗？”陆循扭头看向副驾的杨宵。
“从手机信号定位来看，确实是这没错。”杨宵指着那条岔路说道，“这里一直往前走。”
“好。”
陆循驾驶汽车往村庄的方向驶去。
“陈导怎么跑到这种地方来了？”苏知微坐在后排，一边打量着四周，一边疑惑开口。
“不知道，或许是陈导的老家？”
“他老家是在这吗？”
“我也不知道……他自己从来没提起过。”杨宵停顿片刻，“说起来，我们除了陈导叫陈伶之外，其他什么都不知道。”
“他本身就是一个谜团。”陆循眼眸微微眯起，“在神农架的时候，我就知道他肯定不简单，他对我们……怎么说呢，感觉就像是知道某些事情会发生一样，一直在引领着一切。”
“而且他好像早就知道，我们身上会发生某种变化。”苏知微思索着补充了一句。
“无论如何，他对我们都没有恶意……至于其他的，我们可以多问问，如果他愿意解答，自然是最好。”
车辆缓缓驶入村庄，又惹得这里的村民好奇张望，他们开车在村里绕了一圈，最终在众多疑惑的目光中，驶入了陈伶二人的老屋空地。
陆循三人解开安全带，接连下车，看着眼前的二层老屋，陷入沉思……
与此同时，一个身影从屋中走去。
“你们是谁？”沈难狐疑的打量着这群不速之客。
“……沈难？”
苏知微上前几步，沈难看到她，觉得有些眼熟。
“你是……”
“我是苏知微。”
“苏知微？？”沈难惊讶的打量着她，“这么多年不见，你的变化真是不小……你怎么来了？肖老也来了吗？”
“没有，肖老没来，但是她一直挂念着你。”
“你们认识？”陆循自然的加入对话。
“嗯，沈难是沈历大师的儿子，当年他们家出了些事情，在肖老师家暂住了一段时间……所以，我们也当过邻居。”
“原来你就是沈难，幸会。”
陆循自然的伸出手，“我是陆循，虽然没有正是见过面，但我经常在749局那边听过你的名字。”
“原来是你……”
陆循常年与749局打交道，即便是沈难也有所耳闻，但在这个节点上，见到与749局有关系的人，还是让他心头一紧。
“你们是来抓‘灭世’的？还是来抓我的？”
“都不是，我已经不替749局做事了，我们是陈导的朋友。”
有苏知微在，沈难对他们也没有太过警惕，毕竟苏知微是肖老的人，而肖老确实是在帮陈伶……于是，沈难目光落在了最后一个人身上。
“这位是……”
杨宵不像苏知微和陆循那么善于交际，他只是默默的站在最后，伸出手掌，“我叫杨宵。”
“你好。”
“所以，陈伶在哪里？”苏知微终于问道。
沈难转过身，指了指远处。
荒芜的田野之上，一个身影坐在不知从哪里搬来的小凳上，一只手拿着一根木头，一只手拿着刻刀，正低着头陷入沉思。
片刻后，他抬起刻刀，在木头的边缘落下，三两下便削出了一个人头轮廓。
但他仔细看了许久，又摇了摇头，丝丝缕缕的电光从他掌间闪过，手中的木头瞬间重塑复原，仿佛根本没有被雕刻一样。
陈伶沉思许久后，又一次抬起刻刀……
这个过程足足重复了六七次，十几分钟后，他手里依旧是一块完整的木头，坐在田野间宛若雕塑。
“……”陆循匪夷所思，
“他在干嘛？”

第968章 祭神
陈伶在纠结。
凭借【重塑】对物质外形的绝对掌控，以及【秘瞳】对细节的绝对洞悉，理论上来说，他可以让这张面具成为他想要的任何模样，甚至可以一比一还原一个“陈伶”的脸，就连毛孔都分毫不差。
但沈难阻止了他，傩面并非是越像越好，它就与脸谱一样，要用夸张的手法放大特征，将人物的性格用最直白的方式呈现……换句话说，它需要艺术化处理。
陈导是学编导的，对图画尤其是面具的艺术和审美，他并不擅长。
“需要这么纠结吗？”夭的声音从心底响起。
“如果是我自己的脸，我当然不会纠结……但……”
陈伶长叹一口气。
“也许是你想太多了。”夭耐心的开口，“你可以先做一张面具出来试试，万一这东西其实没那么严格呢？”
陈伶想了想，也觉得有道理。
自从进入时代存档到现在，已经过了很久，一直这么耗下去也不是办法……无论如何，先试试再说。
下定决心之后，陈伶便不再犹豫，他脑海中浮现出夭的面貌，凭借着自己对他性格的模糊印象，开始一点点在面具上刻画起来。
……
厚重的云层逐渐笼罩天空。
沈难不知从哪里收拾出一张小桌子，摆在屋门口的空地上，杨宵等人拿着小板凳绕桌子一圈，正聚精会神的盯着手里的扑克牌。
“一个6。”
“一个Q。”
“K。”
“小王。”
随着陆循将一张灰色的王牌被丢在桌面，其余三家都不吭声了，所有人都知道场上还有一个红色的王牌，但没有人想在一开始就将其打出……最具压制力的牌，必须要在最关键的时间出现，这是最简单的逻辑。
几圈打完，杨宵将手上剩余的牌丢入牌堆，无奈的看向身旁的沈难：
“你就不能从小牌开始打吗？我手上一堆3和4打不出去了。”
“没办法，我手上最小的就是6……我不把他打出去，怎么把小王和大王骗出来？我好不容易拿到的先手，总不能浪费了吧。”
沈难耸了耸肩，作为败方代表开始洗牌。
“打牌也是有策略的，知道自己的牌不行，就得想办法让队友先跑出去。”陆循随手将自己没打完的牌也递给沈难，“你们输就输在，太不团结。”
“不光是团结的事吧。”沈难看向赢家苏知微，长叹一口气，
“你们的牌太好了，大小王都在你们那，还有两幅炸弹……这怎么打？”
“你们的炸弹也不少，只能说，运气也是实力的一部分。”
苏知微微笑着回答。
在沈难洗牌之际，杨宵回头看了眼荒田的方向，
“咦……陈导是不是快刻完了？”
众人转头望去，只见陈伶并没有再动用【重塑】还原木头，而是在刻出基本轮廓后，认真的开始雕琢面具细节。
由于距离太远，众人看不清陈伶手中的面具具体什么样，但看起来已经快完工了。
“还挺快。”沈难看了下时间，“我还以为，他得再磨蹭几个小时。”
众人说话之际，昏暗田野中的陈伶已经缓缓起身，径直往空地走来。
“陈导，你终于结束了？”苏知微主动开口。
陈伶看到三人，先是一愣，脑海中并无法将他们与剧本中的角色联系起来，但看这架势，应该是自己的熟人才对。
他在时代存档中的熟人并不多，两男一女的话……
“你们怎么来了？”陈伶问道。
“我们从749局那边出来，看到你的消息，就顺着网线找过来了。”杨宵见陈伶走来，脸上浮现出笑意。
陈伶像是意识到了什么，诧异的打量了杨宵好几眼。
他猜的没错，眼前这个就是杨宵，既然如此另外两人的身份也呼之欲出……但陈伶惊讶的是，几天前杨宵才学会操控磁场，现在居然已经能通过网络信号定位到自己的手机……这家伙的进步速度，未免也太快了。
“都打上牌了。”陈伶看了眼牌桌上的扑克，“看来已经等了挺久。”
“看你在忙，就没去打扰你。”
沈难将牌洗好，递到陈伶面前，挑了挑眉，
“累不？一起玩一把？”
“没时间了。”
陈伶随手把扑克揣进口袋，另一只手将面具递给沈难，“你先看看这个行不行。”
沈难接过面具，目光落在其上。这是一张黑白面具，不同于沈难黑色面具的狰狞丑陋，陈伶手中的面具平和而安静，看起来并没有什么特殊之处，唯有眼角的位置染着紫意，蒙上一股淡淡的神秘感。
沈难盯着它看了一会，表情有些古怪。
“怎么了？不行吗？”
“你知道，我为了学做傩面，花了多少年吗？”沈难叹了口气，“你这个虽然还有些瑕疵，但第一次做能做到这个地步，已经十分完美了……就算你有那个特殊的能力，我也觉得变态的程度。”
“它可以？”
“从工艺上来讲，没什么问题，但它能不能解决你的问题，还得验证一番。”
“如何验证？”
沈难没有立刻回答，而是看了眼天色，思索片刻后，转身走入屋中。
等到他再度出来的时候，众人都微微一怔。
此时的沈难，又穿上了那件黑红色戏袍，腰间挂着铃铛，肩上扛着黑旗，狰狞的傩面被他握在掌间，戏袍的衣角随着步伐轻轻摆动。
“你这是……”
“行或不行，按照【傩】的方法，试一试便知。”
沈难走到阴风阵阵的空地中，手握面具，缓缓闭上双眼，像是在聆听着什么……戏与巫在他的手中交织，寒风中夹杂轻微的祈祷声，萦绕在他耳边。
陆循，杨宵，苏知微，他们都是第一次见到这种阵仗，此刻都打量着闭目沉默的沈难，不知他要做些什么。
但陈伶毕竟是亲眼见过沈难出手的，上次沈难来救他，穿的也是这件戏袍……而且从沈难现在的架势来看，他应该是在完成“祈祷”。
只不过，这次并非是他自己在祈祷，而是他在聆听附近其他人的愿望。
众人等了许久，沈难的声音才缓缓响起：
“陈伶，接下来我的舞步，你要记好了……”
沈难郑重的看向陈伶，“这支舞，是沟通‘神’的舞，当你戴上傩面之后，它就是引动神降的媒介……
它的名字，叫做【祭神】。”

第969章 起舞
天空逐渐暗淡。
这并非是自然的现象，现在不过是下午四点左右，太阳理应灿烂炽热……厚重的乌云笼罩天空，仿佛冥冥中有某种力量，已经开始干预这里的天气。
陈伶抬头看向云层，他记得当时沈难来救他的时候，天气也是一点点变成这样的，随后便雷云滚滚，狂风大作。
这是沈难那张傩面的力量？
咚——咚——咚……
隐约的声音回荡在陈伶耳畔，他微微一愣，回头问杨宵等人：
“你们听见了吗？”
“什么？”
“鼓声。”陈伶停顿片刻，“从远方传来的鼓声。”
杨宵等人怔了片刻，仔细侧耳聆听，但他们的听力毕竟不及陈伶，最后还是摇了摇头：“没有，什么也没听见。”
是自己的错觉？
就在陈伶沉思之际，沈难手掌缓缓抬起，将那张狰狞傩面戴在脸上。
咔嚓——
一道苍白雷光瞬间划过天际，
沈难黑红色的戏袍在风中飞舞，那张狰狞面具在雷光映照下，仿佛拥有了生命，令人看一眼便心惊肉跳。
咚——咚——咚……
当沈难戴上面具的瞬间，沉闷的鼓声便越发清晰，仿佛有人用鼓槌一下下敲击着众人的胸膛，心脏都为止颤动。
“听见了！”陆循当即环顾四周，“哪里来的鼓声？”
方圆数里之内，并没有人打鼓，但鼓声却从沈难身后的虚无中响起，像是来自另一个世界。
“这就是肖老师说的，【傩】？”苏知微回想起之前肖春萍的描述，喃喃自语。
沈难是这个世界上唯一一个真正的，拥有通天伟力的【傩】，他的成功无法复制，也几乎没可能传承……就像是一朵生长于时代洪流中的昙花，短暂绽放，又注定凋零。
隐隐雷鸣于云间传来。
那张狰狞傩面缓缓转头，看了眼陈伶，下一刻便挥动黑旗，身形御风而起！
陈伶知道这是沈难在让自己跟上，立刻脚踏云步，跟着那黑影向云层扶摇直上……与此同时，陈伶已经发动【秘瞳】，紧紧注视着沈难的一举一动。
之前被749局追杀的时候，陈伶根本无暇关注沈难的动作，但此刻看来，沈难的身形确实在以一种诡异莫测的姿态起舞，时而踮脚蹦跳，时而双手连翻，时而俯身旋转……
他的每一个动作，都精准的卡上虚空中的沉闷鼓声，像是在来自虚无的伴奏声中，完成一场神秘而莫名的舞蹈。
陈伶在戏道古藏，便学过“唱”“念”“做”“打”，对于肢体动作有着相当强的记忆与模仿能力，沈难的舞步对别人而言或许看了就忘，复杂无比，但对陈伶而言却并非什么难事。
就在陈伶脚踏云步，专心致志学沈难的舞蹈之时，后者突然挥动旗帜，向着下方缓缓落去。
下方，是陈伶来时路过的小镇。
这座小镇规模不大，一共也就只有寥寥几条街道，道路两侧混杂着小商铺与民房，也没有车道，只有一条还算宽敞的马路，能够容纳两辆汽车并排通过。
而此时的马路边缘，一个蓬头垢面的女人，正拖拽着一只铁皮板车，一点点往前挪动。
在铁皮板车之上，蜷缩着一个浑身包裹在脏兮兮被褥间的身影，那是个骨瘦如柴的孩子，他整个人缩在被子里，只露出一双乌黑的眼睛打量外面，面目丑陋而畸形，令人看一眼便头皮发麻，根本不敢靠近。
女人身前挂着一面“献出爱心，救救孩子”的显眼海报，正挨家挨户的上门乞讨，可随着她的靠近，沿路无论是商铺还是民房，都立刻关上大门。
“您行行好，救救孩子吧……”
“去去去，到别处去，我们没钱给你。”
“您行行好…… ”
“这种都是骗子，说不定孩子就是拐来的，给我离远点，真晦气！”
“……”
一扇扇大门在女人面前关闭，淅淅沥沥的雨滴从云层落下，浸湿脚下的大地。
女人对此似乎已经麻木了，她不知从哪里掏出一张麻袋，盖在孩子的被褥之上，然后自己淋着雨，继续缓缓向前挪动。
就在这时，一阵鼓声从远处传来。
“哪里来的声音？是谁家要结婚吗？”
“不是吧，这鼓声也不像是结婚的鼓……感觉像是有人游街唱戏？”
“这时候，哪来的人唱戏？”
“你看那，那不就是吗？”
“……”
蒙蒙雨水从灰暗天空划落，一个似癫似疯的身影，一手抗旗，一手握着铃铛，从雨中起舞而来。
雨水划过狰狞恐怖的傩面，让所有看到他的人都心神一震，它的脸太吓人了，在雷光映照下简直像是恶魔。原本还打算在街边看戏的民众，纷纷被这人吓到，惊疑不定的回到各自屋里。
眨眼间，街道便横扫一空……
唯有女人拖着板车，愣愣的站在原地，眼看着狰狞傩面向这里蹦跳而来，却未挪动分毫。
她呆呆看着那张吓人的面孔，朦胧水汽在眼眸间升起，她扑通一声当场跪倒在水洼中，对着沈难磕头跪拜。
沈难的面具吓走了所有心有畏惧之人，却吓不走一个虔诚祈祷的母亲；
清空所有街道后，唯一剩下的，便是走投无路的信徒。
“求求你救救我儿子……求求你……”
女人不断给沈难磕头，她或许不知道什么是傩，但她这一路走来，逢庙便拜，逢观便磕头，她钻过关公的大刀，求过乡野间的土神，无论眼前的是何方神鬼，只要能救她的孩子，她都愿意跪。
叮当——叮当——
黑红的戏袍在雨中起舞，垫着脚尖蹦跳到女人的面前，他蛇般弯下腰，脖子扭动，狰狞面具在女人身前诡异的摇摆，伴随着阵阵铃声，像是在进行某种仪式。
再然后，他一步跨过跪拜的女人身躯，挥舞手中旗帜，朝着板车上的蜷缩孩子靠近。
挥舞的旗帜像是刀，斩断了这对母子周围所有的不幸，在孩子那惊恐的目光中，狰狞面具抬起手，向着他的头顶摸去……

第970章 沈难的心思
咔嚓——
一道轰鸣雷声自孩子耳畔响起，他的意识瞬间消失，一头倒在板车之上。
雨水顺着沈难的指尖划过，他的手掌还保持着抚摸的姿势，那张狰狞面具凝视着晕厥的孩子，凶神恶煞，森然可怖。
“小田！！”
还在磕头跪拜的女人见此，当即惊呼一声，跌跌撞撞的起身往这里跑来。
沈难缓缓收回手掌，狰狞面具扫了眼跑来的女人，身形再度踮脚摇晃起来，像是喝醉了酒的舞者，扛着旗向远处蹦跳走去。
女人惊恐的将孩子从板车上扶起，脱下他身上的麻袋与被子，看到眼前的景象，突然愣在原地。
只见原本长在孩子后脑的硕大肿瘤，不知何时已经消失不见，像是有一只无形的大手，将其彻底抚平……与此同时，孩子原本骨瘦如柴的身躯，竟然肉眼可见的开始恢复血色！
雨水划过孩子的肌肤表面，像是一颗颗从天而降的珍珠，女人呆呆的看着这一幕，双手颤抖着抱起他的身体，宛若做梦一般。
“妈妈……”轻微的呢喃从怀中响起，像是一道雷光，轰在女人的脑海。
她猛的回过神来，抱着孩子看向雨幕中的某个方位，然后整个人扑通一声跪倒在地，额头一下又一下用力的磕在地面。
砰砰砰——
女人的磕头声淹没在雨中，直到鲜血从额角流淌也不曾停止。
水汽朦胧的街道尽头，一个黑红戏袍的身影手舞足蹈，旗帜招展，像是来人间游乐的神明，大笑归天。
……
淅淅沥沥的屋檐之下，沈难缓缓摘下傩面。
虽然这次只戴了几分钟面具，沈难的脸色却已经苍白如纸，他长长吐出一口浊气，回头看向身后。
“怎么样，看清楚了吗？”
一个穿着大衣的身影不知何时也来到屋檐下，神情复杂的看着他。
沈难露出一副果然如此的表情。
“没看清？这舞确实太复杂了……下次我们再……”
“看清了。”陈伶缓缓开口，
“这舞对我来说并不难。”
沈难：……
陈伶说的是实话，他有戏道古藏打下的基础，这种肢体运动真不是什么难事……他之所以沉默，是因为他在刚才沈难救孩子的动作上，看到了当年他父亲救下他时的影子。
“所以，你平时都用【傩】的力量，来做这些吗？”
“基本都是吧，我不喜欢打架，平时也没人会找我打架……”沈难低头，看着自己手中的傩面，眼眸中闪过一丝落寞，
“而且，这个世界上除了我，或许也没人能做到这些了。”
沈难是世界上唯一的【傩】，也是唯一能降下神迹的存在，如果有些事情他不做，那有些人就永远丧失了活下去的可能……比起杀人，沈难更希望用自己的力量去救人。
“但你本质上就是普通人。”陈伶的秘瞳注视着沈难的脸颊，
“戴上面具，就会成为‘神’……这是馈赠，也是压力，过多的动用【傩】的力量，对你身体造成的负担太大……短命，猝死，早衰，总有一个会落在你头上。”
“我知道。”
“那你就该珍惜自己的生命，少用【傩】的力量。”
“但我迟早会老死的，不是吗？与其假装什么都没看到一样活下去，不如让有限的生命更加有意义……或许，这就是上天让我活下来的原因。”
沈难攥着面具的手越发用力，他像是回忆起了什么，目光复杂无比，
“而且，如果我一个人的力量是有限的……那就让这个世界上，再多一个【傩】就好了。”
“所以，你当时特跑来追我的时候，就已经想好要让我成【傩】了？”陈伶的眉头微微上扬，一切都联系了起来，
“怪不得你主动提出，可以帮我解决一体两魂的问题，还大老远把我带到这里，又是做面具，又是教祭神舞。
从一开始，你就看到了我体内的‘戏’与‘巫’……你其实并非一无所求，你想让世界上诞生第二位【傩】，以免自己短命死后，这条路彻底被人遗忘。”
沈难没有否认，他看着陈伶的眼睛，微微一笑。
陈伶无奈的叹了口气。
虽然沈难接近他，确实是别有用心，但归根到底，沈难的目的还是纯粹且无私的，他确实可以解决一体双魂，只是希望在这同时，能够让【傩】也传承下去。
陈伶丝毫没有被算计的恼怒，反倒越发倾佩沈难，在这人人利益熏心的和平年代，能够出现沈难这样的人物，确实是人类之幸。
“我可以试试，但还是那句话……我不保证能做到。毕竟我跟你之间，还是有区别的。”
“我知道，你的戏神道是扭曲的。”沈难微微点头，“其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”
沈难犹豫片刻，还是忍不住问出了那句话，“你的那个……真的能算是‘神道’吗？”
“……我的情况比较特殊。”
陈伶还是只能含糊其辞。这并非是他不想解释，而是他自己确实也不太清楚，自己的扭曲神道究竟是怎么一回事。
沈难也没有追问，他与陈伶又回到破屋前的空地，此时的雨水已经小了不少。
陈伶看了眼昏暗的天光，确认了一下自己在时代存档剩余的时间：
——00:09:32。
只剩不到十分钟了么……
“既然你都记住了，那就来试试吧。”沈难满眼期待的看着陈伶，“戴上面具，像我刚才那样起舞，然后在感应神降的同时，把第二道灵魂引入傩面。”
沈难费这么多精力，把陈伶带到这里，就是为了见证第二位【傩】的诞生，从某种意义上说，他甚至比陈伶自己更希望陈伶成功。
杨宵等人也同时转头看向陈伶，似乎有些好奇。
陈伶看着自己手中的黑白面具，深吸一口气，缓缓将其戴上自己脸庞……

第971章 来自世界之外的凝视
面具与陈伶的脸完美贴合在一起。
此时的陈伶，已经换回了自己的大红戏袍，黑白面具戴在脸上，本就鲜艳危险的气质，更加染上一层神秘……
与此同时，沈难摘下了自己腰间的铃铛，连同那神秘旗帜一起递到陈伶手中。
“这两个东西，有什么能力吗？”陈伶疑惑问道。
“没有，它们只是配合祭神舞的道具。”沈难如实回答，“不过当你完成神降后，它们会成为仪式的一部分，让你更轻松的驾驭力量。”
陈伶点点头，随后便在众人的注视下，缓步走入淅沥小雨之中。
——00:08:57。
雨水滴滴答答的打在黑白傩面之上，陈伶回忆着刚才沈难的动作，一只手将旗帜扛在肩上，另一只手轻轻摇晃铃铛。
叮当——
大红戏袍在雨中起舞。
轻盈流畅，诡谲神秘，陈伶无论是动作还是步伐，都完美复刻了刚才沈难的表现，几乎分毫不差，或许是戏袍色彩与傩面颜色不同，陈伶的舞更给人一种飘渺空灵的感觉。
陆循，杨宵，苏知微都被陈伶所吸引，一旁的沈难更是目光闪烁如炬，期待的同时，有些紧张的攥紧双拳……
傩面在雨中摇摆晃动，伴随陈伶诡谲的舞步，一股莫名的气息开始从他身上飘散。
陈伶的心中升起一股异样。
正如沈难所说，祭神舞是与“神”沟通的方式，它类似于戏道古藏的四大基础秘法，将巫的精髓融汇在动作之中，但想真正完成神降，仅凭舞还是不够的。
下一步，就是要在与‘神’的沟通之中，将夭的灵魂转移到傩面，赋予傩面灵魂。
“夭。”陈伶在起舞的同时，心中默念夭的名字。
“嗯。”
一个声音从陈伶心底响起，一道灵魂开始主动抽离他的身体，向脸上的面具涌动。
这是夭第一次出现在众人的感知，当沈难感应到它的瞬间，一股浓浓的惊骇占据他的瞳孔……
“好强大的灵魂！”
沈难之前虽然从陈伶的身上感知到夭的存在，但就如同雾里看花，看不真切，只能隐约感受到那是个巫神道……但当夭真正展现自己完整的灵魂时，就算是身为【傩】的沈难，都被那灵魂的威压给震慑了。
他从未见过如此强大的灵魂。
夭在天枢界域时，便吞噬了空亡所拘的几十位天骄的灵魂力量，虽然至今没有肉体，但单论灵魂强度，除了个别特殊神道外，几乎没人能与他媲美……陈伶与沈难，也不例外。
“一个扭曲戏神道，一个强大到恐怖的巫神道灵魂……这两者结合，会造出一个怎样的怪物？”沈难喃喃自语。
猩红的戏袍袖摆宛若游蛇，在雨中舞动。
随着夭的灵魂暂时栖息在傩面之中，陈伶的祭神舞越发富有力量感，某种气息开始与虚无相连，陈伶开始引导这股气息，将自己与傩面中的夭建立联系……
在祭神舞的力量下，陈伶与夭之间仿佛有一根丝线即将成型，“戏”与“巫”开始缓慢交织，飓风自他脚下缓慢升起！
看到这一幕，沈难的眼眸明亮无比！
就在这时，异变突生。
强烈的灼烧感开始从陈伶的锁骨传来，冥冥中，一股更加强烈的联系直接击碎了陈伶与夭间刚刚要建立的气息！
陈伶错愕的低头望去，只见在自己锁骨位置，一枚鬼脸印记紫芒大作！
如果说陈伶刚刚建立的气息，像是一根飘忽不定的蛛丝，那此时从锁骨中爆发的力量，就像是一根锁链，将他与夭相连的同时，还一同延伸到虚无中的尽头……
“这是……”陈伶立刻就辨认出了这气息的来源，
“神祭之地？？？”
陈伶清楚的记得剧本上写着，在不久之前，红王带着他去到禁忌之海的最深处，进入了忌灾的腹中，并在那里找到了巫道古藏的一角，储存了有史以来人类文明中所有的“祭礼”的……神祭之地。
借用神迹之地的力量，红王唤醒了陈伶体内的夭，帮助陈伶从嘲的手中夺回了舞台，也是在那时，陈伶，夭，与神祭之地间便缔结了某种极为紧密的联系……
沈难教陈伶的祭神舞，是一种“祭”的方式，是沟通‘神’的渠道……就像是给了陈伶一串能够连接“网络”的密钥。但他并不知道的是，如今“网络”的本体，就在陈伶的手中。
轰——！！！
“祭”的力量宛若洪流，顺着陈伶锁骨处的鬼脸印记狂涌而出，其中蕴含的巫神道力量太过强大，以至于彻底超出了陈伶与夭的承载极限。
陈伶脸上的傩面轰然爆碎，
与此同时，一股冲天的神祭之地气息，以祭神舞为载体，好似火柱般从陈伶体内奔涌而出，冲上云霄！！
“这……这怎么可能？”
沈难手中的傩面微微震颤，像是被神祭之地的气息所招引，若非被沈难紧紧攥在手里，恐怕已经自动飞出……他呆呆看着眼前的画面，脸上满是迷茫。
他设想过陈伶会失败，甚至想好了安慰陈伶的措辞，但眼下的情况，已经彻底超出他的认知。
神祭之地的气息以陈伶为载体，像是黑暗中的炬火，熊熊燃烧。
还未等沈难说些什么，一道目光仿佛跨越世界的壁垒，缓缓锁定了这座老旧小屋……当那目光看向这里的同时，空地上的众人，也看到了它。
那是个单调的世界。
那里没有色彩，天地只剩下黑白灰三种颜色，无垠的海水在铅灰色云层下翻涌，无数诡异的咒文怪物在海面翻腾，像是群魔乱舞，任何一只都散发着令人心悸的气息。
在海面之下，一道遮天蔽日的恐怖巨影缓缓浮起，灯笼般灼热庞大的眼瞳于深渊中睁开，目光跨越世界的壁垒，望向陈伶所在的宇宙，然后一点点锁定官洲空地山的陈伶……或者说，是他身上散发的独属于“神祭之地”的气息。
吼——！！
那匍匐于禁忌之海深渊中的巨影，像是被神祭之地的气息所激怒，震耳欲聋的咆哮几乎震碎杨宵等人的耳膜……
然后，滔天的海啸开始在海面上翻涌，那“灭世”般的巨影挪动身躯，开始向地球所在的方向靠近。

第972章 灰色天使
“忌灾……”
看到那熟悉的深海怪物，陈伶的眼瞳微微收缩。
陈伶此时正身处时代存档，眼前的这个忌灾，绝对不是他见过的那只九君时代的忌灾……而是这个时代的忌灾！
但这个时候灰界应该还没跟地球交汇，禁忌之海的灭世灾厄，怎么会出现在这里？？
“那……那是什么东西？！”
杨宵三人只觉得自己已经进入灰色世界，脚下海水翻涌，来自深海之底的怪物咆哮着一点点向他们靠近，像是要将他们吞没！
杨宵三人阶位太低，沈难更是普通人，在“灭世”的杀意之前，就像是泰山脚下的蝼蚁般渺小。
灭世威压混杂着来自禁忌之海的冻风，顷刻间便冻僵了四人的身体，他们的脸色煞白，不受控制的僵倒在地，生机如同风中残烛，似乎下一刻就会被直接吹灭。
尤其是沈难，他的皮肤已经出现不自然的红意，睫毛与嘴唇都好似寒霜，他颤抖着试图重新戴上面具，但在忌灾的威压下，他一个普通人连小拇指都动不了……
吼——
来自禁忌之海的低吼在众人耳畔回荡，
这是异世界最强生物之一的压迫感，直接将四人打入绝望深渊。
就在他们的意识即将模糊之际，一个朱红身影闪至他们身前，他怒视着仿佛要横跨虚空的忌灾，深吸一口气……
“——滚！！！”
一双双愤怒的猩红眼瞳，自陈伶身后的虚无中睁开，另一只潜藏于他体内的“灭世”，像是感应到了忌灾的挑衅，发起反击。
在杨宵四人惊骇的目光中，陈伶被无数猩红眼瞳环绕，比忌灾更具压迫感的灭世气息，从他身上轰然喷发！！
咚——！！
原本已经快将众人吞没的禁忌之海，瞬间被吼出一道狰狞巨洞，滔天巨浪以忌灾为中心爆开，像是有一只无形之手，硬生生按在它的头顶，将其压回了海面之下！
几乎同时，神祭之地的气息被强行截断，天空中的灰色潮水般退去，强行与地球相连的异世界一角彻底断联，消失在虚空之中。
寒风呜咽。
冰冷的雨水重新笼罩大地。
破旧的小屋之前，四道身影趴在地上，痛苦的喘息着，他们的目光都难以置信的看着那同样散发灭世怪物气息的戏袍身影，空气陷入一片死寂。
陈伶身后的猩红眼瞳逐渐淡去，他也终于从刚才的气息冲击中缓过神来，豆大的汗水一滴滴划过脸颊，脸色苍白如纸……
“陈导……你……”陆循的声音有些沙哑。
陆循不知该说些什么，一旁的杨宵同样张了张嘴，欲言又止。
陈伶在他们的心中的形象，一直是神秘的，也是充满善意的，正是因此哪怕749局一口咬定陈伶是什么“鬼嘲灭世”，他们也丝毫不信。
但刚才陈伶身上散发的气息，绝对不属于人类，那是和刚才那个深海巨物一样，是怪物的气息。
沈难仰面躺倒在地上，似乎还未从刚才的画面中缓过神来。
“灰色的世界……”
“所以……我当时看到的，是真的……”
沈难闭上眼睛，记忆仿佛又回到那场大地震……当时他在废墟中昏迷后，做了一个梦，他听到有很多人向他祈祷，而在所有祈祷结束之后，他恍惚中看到了一个灰色的世界。
那个世界死寂荒芜，看不到人类，只有无数长相怪异狰狞的生物。而在那个世界的最深处，他听到了一个声音……
或许是那个世界太过遥远的缘故，沈难听不清那声音在说些什么，但他隐约能感觉到，是那来自灰界深处的声音，将他的意识招引到这里。
当时的沈难浑浑噩噩，并不知道发生了什么，但他竭尽全力，想要试着看清那声音的主人……
最终，他看到了……即便只是个模糊的轮廓。
那是个六翼的灰色天使。
在那之后，沈难的意识便灰色世界脱离，等到在医院里苏醒，他都分不清那究竟是现实还是梦境……他不确定这个世界上，是不是真的有那么一个恐怖世界的存在。
但当忌灾出现的那一刻，沈难确定了，他当时看到的一切并不是梦。
“……你们没事吧？”
陈伶站在雨中，回望倒在地上的四人，头发已经被雨水浸湿。
沈难踉跄的从地上爬起，当即问道：
“刚才的那个，是什么？”
陈伶沉默片刻，“我说过，在不久的将来，将会有一个灰色的世界，将地球拖入深渊……那个，就是灰界。”
“灰界……”沈难喃喃自语。
“陈导。”陆循平复了一下心情，还是问道，“你刚才那是……”
陈伶知道他想问什么，但此时的他，已经没心思去解释嘲灾，而且嘲灾与他的关系他自己都没捋清楚，只是含糊的回答：
“没什么，每个人都有自己的秘密，不是吗？”
不等陆循再问，陈伶便摆了摆手：
“我累了……我想一个人静静。”
说完，陈伶转身便往雨中走去。
——00:03:45。
看着陈伶离去的背影，杨宵，陆循，苏知微三人对视一眼，最终还是摇了摇头，往屋中走去。
沈难看着陈伶离去的背影，与满地的傩面碎片，眼眸中浮现出浓浓的失落……
陈伶还是失败了。
如果只是傩面出了问题，或者祭神舞不对，沈难都有把握帮陈伶解决，但他现在发现，陈伶所面对的东西自己根本无法理解……他甚至不知道，陈伶为什么失败，又为什么会引来灰界和那个恐怖的怪物。
或许，他的路真的无法复刻，这个世界上，也永远不会出现第二位【傩】。
沈难的双拳紧紧攥起，又无奈松开，正当他准备离开之际，一阵清脆的铃声突然从怀中响起……
沈难掏出手机，按下接听键，
“……喂？”
……
阴沉的乌云之下，陈伶沿着无人的乡间小路，独自前行。
雨水浸湿他的戏袍，滑过他的脸颊，冰冷而潮湿，但他却毫不在意……此时思绪，都在刚才降临的灰界之上。

第973章 你是谁
“你还好吗？夭。”
“嗯。”夭的声音从脑海响起，“面具承载不住神祭之地的气息，它碎裂之后，我又只能回来了……”
陈伶微微点头，他抬头看向灰暗天空，目光有些迷茫。
“你在想什么？”夭问道。
“师傅说过，灰界降临之后，第一个出现在地球的灭世灾厄，就是忌灾。”陈伶停顿片刻，“它屠杀了一个国家，穿过大洋，最终来到了巫道古藏，吞下了神祭之地……当时我就有些奇怪，灰界里不止一只灭世，为什么偏偏是忌灾……为什么它一到地球，就冲着巫道古藏去了。”
“所以，你是怀疑……”
陈伶脑海中浮现出刚才的画面，忌灾在翻涌的海啸上，对他身上散发的神祭之地气息愤怒咆哮……他沉默许久，才缓缓开口：
“或许从一开始……就是我把它引过来的。”
夭陷入沉默。
“是我身上的神祭之地气息，通过祭神舞激怒了忌灾，导致它降临……不，再往深一步想，或许灰界降临地球，也是因我而起？”陈伶喃喃自语，
“我身上有‘嘲’，你又连接着神祭之地，我们两个发动的【傩】，或许不仅能沟通‘神’，同时也沟通了另一个世界……
如果是这样，那我就是一切灾难的罪魁祸首。”
【观众期待值+3】
【当前期待值：36%】
看到期待值在眼前划过，这一刻，749局对他的预言，突兀的涌上陈伶心头！
【鬼嘲灭世，降临人间】
【时代逆乱，天地共诛】
陈伶在雨中乡路停下脚步，浑身冰凉。
他低头看着自己苍白的手掌，声音沙哑无比，
“鬼嘲灭世……降临人间……时代逆乱，天地共诛……也许他们没错，如果他们上次就杀了我，灰界就不会降临，人类根本不会进入下一个绝望的时代。”
陈伶的指甲深深扣入掌心，丝丝鲜血从中渗出，混杂着雨水流淌在地。
陈伶无法接受这样的答案。
他拼上性命，想要逆转时代，想要将一切回归到最开始……但现在发现，或许他的存在，才是一切灾难的源头。
“我不这么认为。”夭的声音将陈伶的意识拽出深渊，
“或许我们确实激怒了忌灾，但如果只是跳了支舞，就引得一个世界降临，未免也太夸张了……而且缔造灾难的是赤星，灰界也是随着赤星降临的，与你无关。
更何况，时代存档是否真实，还是未知数，现在就下定论未免太早了。”
陈伶沉默许久，苦涩的挤出一丝笑容：
“希望吧……”
——00:01:48。
陈伶暂且压下混乱的思绪，看着头顶的乌云，长叹一口气……无论如何，这次的时代存档都已经快结束了，下一次进入这里，估计又是一个月之后的事情。
如今他身处无极界域，一个月后身处何地，是死是活，还是个未知数……
就在陈伶准备等待回归之时，
一个身影撑着伞，从他身后的乡路走来。
陈伶回头望去，只见沈难手里拿着几张傩面碎片，神情沉重，在雨中缓缓停下脚步。
“抱歉。”陈伶主动开口，“我失败了……到最后，我还是没能成为【傩】。”
“失败不可怕，就算这次失败了，我们也还有时间……明天，后天，大后天，我们还有机会。”
对沈难而言，以“天”为单位的时间唾手可得。但对陈伶而言，每次来到这里，都需要一个月的时间，两者的时间单位根本不同……
陈伶也没有解释，只是无奈笑了笑：
“或许吧。”
“但是，有些事情不一样。”沈难话锋一转，看向陈伶的目光严肃无比，“人与人之间的信任，如果在一开始就不稳固，其他的一切都是空中楼阁。”
陈伶愣了一下，“你什么意思？”
“我的意思是，我们应该坦诚一些。”
“……”
陈伶看着他许久，长叹一口气，“所以，你还是不相信我是穿越的……”
“之前你说灰色世界的时候，其实我已经信了你一些……但现在看来，你并没有说实话。”
“我说的都是实话。”
“是吗？”沈难晃了晃手机，“在上列车找你之前，我去抽空打了两个电话，一个电话打给肖老，向她确认了一下你的身份；第二个电话，我打给了上京的朋友，拜托他帮我进行一些调查。”
陈伶一怔，他没想到沈难竟然如此谨慎，虽然他也打给了肖春萍确认沈难的情况，但没想到沈难还特地派人在上京调查自己……
不过想来也很合理，自己可是整个749局都在通缉的目标，沈难想让自己成为【傩】，总得确认一下自己的底细。
“然后呢？”
陈伶一边问，一边又确认了一下屏幕上的倒计时。
——00:00:27。
“肖老对你的评价很高。”沈难停顿片刻，眼眸微微眯起，
“但我朋友翻遍了上京市剧院的遇难人员名单，也没找到‘陈伶’的名字……那我就想问了……
你，究竟是谁？”
轰隆——
沉闷的雷声自乌云中响起。
陈伶心神随着雷声骤然一震，他愣在原地，看向沈难的目光满是茫然……
“你在说什么？”陈伶眉头紧锁，
“我没有骗你，我之前确实是上京市剧院的实习编导……我是在地震发生的时候，被舞台上的吊灯砸死的，甚至我父母还领走了遗体……遇难名单上怎么可能没我？”
“陈伶……”
“你的朋友一定是落下了某个名单，或者他的信息来源根本就不准确，如果你需要的话，我可以详细的描述那座剧院的样子，甚至可以报上其他演员和工作人员的名单……”
“够了！”沈难打断了陈伶。
他径直走到陈伶面前，双眸好似剑般盯着陈伶的瞳孔，像是要将他彻底看穿。
“第一，我的这位朋友，就是上京市剧院的人力资源经理……”
“第二……”
“上京市剧院，已经三年没有招过实习编导了。”
“我没想到，事到如今你还在装……”
沈难眼眸中闪过一抹怒意，
“陈伶……不，或许这都不是你的真实名字……我不知道你为什么要隐瞒，但如果可以，我还是希望我们能坦诚一些……
你……究竟是谁？”

第974章 双重旋涡
——00:00:03；
——00:00:02；
——00:00:01；
【编号129439时限已到】
【读取中断】
沈难的身形在陈伶面前破碎，压抑到几乎窒息的陈伶，只觉得眼前一花，身形向无尽的深渊极速下坠！
……
咚——！！
陈伶猛的从床上坐起，像是濒死的溺水者，在最后一刻扑出水面。
他的胸膛剧烈起伏，密集汗珠从额角滚落……像是刚做完一场噩梦，脸色苍白如纸。
轰隆隆。
隐约雷鸣从窗外响起，如同他那穿梭时代也无法摆脱的噩梦；雨水滴滴答答的拍在窗上，像是恶魔在叩动陈伶的心弦。
【观众期待值+3】
【当前期待值：39%】
陈伶呆呆的在原地坐了许久，才低头看向自己的身体，眼眸中满是茫然。
“这不可能……”陈伶干裂的嘴唇轻启，“一定是哪个环节出了差错……我怎么可能……”
沈难最后的几句话语，如同梦魇萦绕在他耳畔，陈伶咬牙从床上下来，鞋子都不穿，便跌跌撞撞的往那面落地镜前跑去。
或许是身体太过紧绷的缘故，陈伶直接撞翻了一旁的木柜，艺术品摆件叮当的掉了一地，
但陈伶却顾不了那么多，他双手搭在镜子边稳住身形，死死的盯着镜中的自己！
汗水顺着发梢滑落，一张煞白的面孔映入眼帘。
不……
看脸没有意义。
这具身体，本来就是陈宴的，自己的穿越，只是灵魂的穿越。
他是陈伶，是上京市剧院的实习编导，在赤星划过天际的时候，被舞台上的吊灯砸死，然后就穿越到了这里……陈伶从未怀疑过这一点，剧本的开头也是这么写的。
他的时代属于三百年前，他的家人，朋友，他的过往都被埋葬在那里，那是支撑陈伶一步步走到今天的理由，如果连这些都是假的，那他还剩下什么？
陈伶本以为自己已经弄明白一切，他是谁，这具身体是谁，陈宴的存在，夭的存在……他已经被那种来自心底的恐惧与痛苦折磨过几次，他本以为一切都结束了，但他万万没想到，那种痛苦就像是无法摆脱的梦魇，又回来了。
陈伶没有再往下想，他从内心深处，本能的在排斥沈难的说法……
“一定是沈难搞错剧院了……或者，时代存档里的东西本就不真实……那并不是我所在的这段历史，只是一个平行的时空……”
陈伶尽可能的说服自己，就在他脑袋一团乱麻之时，一阵敲门声突然响起！
咚咚咚——
“陈先生，您还好吗？”女仆的声音从门外响起，
“刚才听到您房间有动静……您没出事吧？”
这一句话，直接将陈伶拉回现实，他猛然间意识到，自己还在无极界域的老巢，身处另一个凶险的旋涡之中，走错一步，便是万丈深渊。
没有时间痛苦，没有办法休息，
陈伶看着镜中脸色煞白的自己，双手食指僵硬的抬起，强行在嘴角两侧拉扯出一个笑容……
咔嚓——
女仆身前的房门被轻轻打开。
“哦～实在是抱歉！”陈伶顶着凌乱的头发，尴尬的笑道，
“昨晚一直在整理医疗相关的资料，不知不觉趴在桌上睡着了……等我醒来的时候，两条腿都麻的没知觉了……刚才起身的时候，差点摔在地上。”
一边说着，陈伶一边拖着双腿倚靠在墙壁，脸上都是腿麻后酸爽的表情，在他的身后，调查问卷洒满地面。
女仆有些无语，她看了眼屋内，主动开门向里走去。
“您先休息，我帮您打扫吧。”
“好好……”
嘴上说着好，陈伶略微挪动脚步，便酸爽的又僵在门口，表情精彩无比。
女仆觉得有些好笑，心中也彻底打消疑虑，她迅速帮陈伶整理好桌面，随后问道：
“您今天起的有些晚，还用早餐吗？”
“用，我缓一会就去。”
“好的。”
等到女仆远去，陈伶才缓缓挪动身子，重新将房门关起……
他疲惫的揉了揉眼角，一双眼眸中满是血丝。
无论如何，陈伶也无法接受沈难的说法。如今他又回到这个时代，想去证明沈难是错的无疑十分困难，毕竟上京市剧院也好，赤星遇难者名单也好，都是三百年前的资料。
但未知的恐惧，才是最令人煎熬的，陈伶无法忍受等一个月再去探究真相，那会将他逼疯的。
“一定有调查的办法……”陈伶喃喃自语。
他看了眼窗外阴云笼罩的无极界域，像是下定决心，一把抓着那些调查问卷，就往门外走去。
……
“你说什么？”
赤同刚给自己泡完一杯咖啡，听到下属的汇报，便猛的抬起头来。
“我们发现了老鼠党的踪迹。”那位篡火者严肃的开口，“上次那些巫师劫走方良夜之后，我们就一直在他们消失区域的周围调查搜索，我们对比了上次他们的逃跑路径，还是发现了一些端倪……
他们似乎在利用无极界域的地下排水系统，进行躲藏。”
赤同眉头紧紧皱起，
“你是说……他们躲在下水道里？”
“可能性很大。”
“哼，果然是一群老鼠。”
“赤同大人，接下来要怎么做？要对地下排水系统进行彻查吗？”
“……”赤同沉吟片刻后，脸色有些凝重，“无极界域常年阴雨，地下排水系统设计的更是错综复杂，而且由于建设的太过古老，有些区域的图纸并不全面……
我们刚来无极界域没多久，但那群老鼠党大多都是无极界域土生土长的巫师，他们对地形太熟悉了，贸然进行搜查，恐怕只会打草惊蛇。
该死，要是有个对老鼠党熟悉的本地人就好了……”
就在赤同烦恼之际，一位女仆走到桌前。
“赤同大人，那位又说要见你……”
“谁？”赤同的思路被打断，语气有些不耐烦。
“陈伶，他说要来找您汇报医疗方面的情况，您昨晚不是偷偷溜……哦不，提前休息了吗？”女仆试探性的问道，“需要再帮您推脱一下吗？”
陈伶……
赤同的眼眸中闪过一抹微光。
“不……让他进来。”

第975章 无极地下
在女仆的指引下，陈伶拿着厚厚一叠调查问卷，来到赤同的办公室门口。
“您请进。”女仆替他将大门打开。
陈伶整理了一下衣领，仰着头，一身正气的往赤同办公室走去，像是一位即将走上战场的辩论家。看到这架势，赤同的眼皮接连跳动，已经开始头疼。
“赤同。”陈伶一开口，就是一副和老同学讲话的语气，“我昨天熬夜整理了无极界域医疗现状的情况，汇总了大概十四个要点……”
“停！”
赤同当即叫停陈伶，“我这边呢，有另一件很重要的事情要跟你商量，你不用讲那么细……就，精炼一点就行，详细的我们之后再讨论。”
陈伶犹豫片刻，还是点点头：
“简单来说，我认为无极界域现在的医疗资源分配极度不均，从地域上是这样，时间分配上也是这样。在长时间高强度的工作压力下，就算居民们生了病，也没有时间去看医生……少数几个开启夜间诊疗的医院，坐夜班的医生也人数不足，经验不足……”
“行，我了解了。”赤同摆摆手，
“第二个问题好办，我今天就下命令，让各个医院调整医生的坐班时间。至于医疗资源不够的问题，我们也没办法，毕竟界域里活下来的医生一共就那么多，我们没法变更多出来。”
“那为什么不开放界域，让有病的居民可以乘坐列车，去其他界域看病？”
这句话一出，整个办公室都陷入一片死寂。
赤同直勾勾的盯着陈伶，眼眸微眯，说不出是什么表情。
“这一点，绝无可能。”赤同的语气不容置疑。
陈伶察觉到氛围的变化，也没有再说下去。他提出这个想法，也没指望篡火者能同意，毕竟要是无极界域彻底放开，那所有无极界域的居民都会争先恐后的逃离这里，甚至其他几大界域会抓住机会，直接攻打无极。
他说出那句话，就是要让赤同拒绝，然后他才能顺理成章的提出下一个要求。
“好吧。”陈伶叹了口气，“既然如此，我想翻阅一下界域早期，或者大灾变时期的相关资料……在那段灾难时期，我们的医疗资源应该更加紧缺，我想学习一下当时我们是如何解决这些问题的。”
陈伶提出这个请求，自然是为了找到自己存在的证据。
再怎么说他也是赤星降临后的第一批遇难者，他相信相关部门一定会留档……只不过这档案是否在那段动荡的时间被毁，或者如今处于哪座基地，他并不确定。
“大灾变时期的医疗档案？”赤同诧异挑眉，似乎没想到陈伶会提出这种要求，
“这个范围太大了，我去哪给你弄去……更何况，我们也只是后来接管的无极界域，原本无极基地中的那些东西，大部分都在巫术协会的分裂动荡中遗失了，我们这里并没有。”
即便陈伶也没抱太大希望，听到这个回答，还是有些失落。
赤同看着陈伶，话锋一转：
“不过，我知道哪里可能会有……”
“哪里？”
“如果真有这些档案，大概就在那些巫术协会的残党手里。”赤同悠悠开口，“现在……他们也被称为‘老鼠党’。”
……
无极界域，地下。
一阵酸痛从身体各处传来，方良夜闷哼一声，缓缓睁开眼眸。
首先映入眼帘的，是一个格栅状的天井，淅淅沥沥的雨水顺着天井流淌，从阴暗头顶落入排水管道之中，发出瀑布般的哗哗声响。
“好痛……”方良夜捂着脑袋，错乱的记忆充斥着心神。
“方先生，你终于醒了。”
一个声音从旁响起。
方良夜回头望去，只见一个黑发黑袍的年轻人正缓步向这里走来，在他的双手掌心之上，都镌刻着神秘的符号纹路。
“你是……”方良夜眼中满是茫然。
“初次见面，我是杜兰，老鼠党的首领。”杜兰平静开口，“之前在人权工会跟你接触的那位吴朵，便是我们的巫师。”
“老鼠党……人权工会……”
方良夜喃喃念道着这两个名字，觉得十分熟悉，但又想不起来在哪听过。
“你想不起来也没关系，季先生说你的记忆被盗神道影响了，可能会有些混乱……不过他已经用祝由术帮你修复了脑海，稳固神魂，至少精神不会在处于失常状态。”
“盗神道……”
方良夜像是想起了什么，脸色突然难看。
他紧接着问道，“是你们从白银之王手里救了我？”
“白银之王？不，我们还没那么强的实力，我们只是把你从拘禁所救了出来。”杜兰如实回答。
方良夜微微点头，他魂不守舍的坐回床上，不知在想些什么。
“总之，方先生你先好好休息，这里是我们的据点之一，暂时还算安全。”杜兰看了眼时间，“吴朵还在外面忙，大概还有两个多小时回来，你们两个比较熟，遗失的记忆也可以慢慢回忆……”
“……嗯。”
杜兰转身往昏暗中走去。
等到杜兰走远，方良夜便坐不住了，他起身在阴暗地下徘徊，喃喃自语：
“白银之王果然对我的记忆出手了……不过，他们居然能从那里把我救出来，这个老鼠党，似乎有些实力……”
“嗯……好像有哪里不太对……头好痛……”
方良夜细细回忆着，随后便觉得记忆似乎出现断层，密密麻麻的汗水再度从额头渗出。
“不管怎样，我得先想办法联系上黄昏社……不知道邹伟他们怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”
“不过我们刚在天枢界域闹了一番，那里戒备应该会很严……但有白峰前辈在，躲过搜查应该不是难事。”
方良夜额头的汗水越来越密。
当脑海中的某些记忆片段划过，一具具被他亲手斩杀的尸体还记忆犹新，他的脸色瞬间苍白，双手扶着床的边缘，低头便剧烈呕吐起来。

第976章 老鼠与希望
“我……这是……”
方良夜连续干呕了许久，才脸色煞白的缓缓起身，身体都在控制不住的颤抖。
方良夜毕竟只是普通人，陈伶的记忆对他而言太过刺激，一具温润无害的身体，配上极致血腥的记忆，让他的灵魂与肉体产生强烈的排斥反应。
他主观觉得记忆里的这些不算什么，但刻在身体里的本能，却无法接受。
就在方良夜还在消化记忆之时，一个身影从昏暗长廊的尽头走来，那人看到他正痛苦扶着床沿，惊呼一声，快步靠近。
“良夜，你没事吧？”
方良夜感受到一只柔软的手掌，轻轻拍击着他的后背，一个充满担忧的声音响起。
他回头望去，只见一位穿着紫色连衣裙的少女正站在他身后，银色的耳坠随着她的拍动轻轻摇晃，一双乌黑的眼眸微光流转，好似琉璃。
看到那张面孔，方良夜心头微微一震。
“……吴小姐？”
那少女一愣，看向方良夜的目光有些幽怨，“杜兰说的没错，你的脑袋确实坏了……不是说好了叫我朵朵就行吗，现在喊吴小姐这么生分。”
“吴小姐，你怎么……会在这？”方良夜呆呆的站在原地，似乎还没回过神来，“你不是在红尘界域的时候，就……”
吴朵表情古怪的看着他，许久后，长叹一口气。
“病得不轻啊……”
吴朵是土生土长的无极界域人，根本没去过什么红尘界域。她与方良夜是在不久前认识的，当时她按照杜兰的嘱托，去接触无极界域内的民众组织，毕竟他们这些巫师如今身在暗处，想要保护民众，就必须联合这些明面上的民众组织。
在与方良夜的接触中，他们越来越熟悉，对于这个内心温润，但敢于挑战的年轻人，吴朵心中已有好感。之前方良夜被抓捕，也是吴朵求着杜兰，这才发动老鼠党的力量将其救出来。
但现在看来，方良夜的记忆已经彻底错乱了。
“无论如何，我是该跟你解释一下。”吴朵将鬓角的发丝绕至耳后，“因为保密需要，之前只跟你说，我可以利用自己巫师的力量，帮助你们救助民众，反抗斗争……其实我的背后还有一个组织，全部由巫师组成，我们自称为‘老鼠党’。”
“老鼠党……”方良夜皱眉开口，“这个名字……真是特别。”
“这个名字也是杜兰起的，他说现在的无极界域就是阴暗的监牢，只有老鼠能拥有自由。”吴朵停顿片刻，目光中闪过一抹坚定，
“弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望。”
方良夜愣在原地，似乎被这句话所触动，身体本能的深处，一股认同感缓缓升起。
“……你总是在做一些伟大的事情，吴小姐。”
方良夜看着吴朵的眼睛，诚恳而真挚。
在他的记忆中，吴朵的身影与那身穿长裙，手提皮箱的模糊少女重叠，一股莫名的情感攀上心头……方良夜说不清那是怎样的感觉，但在他过往遇见的所有人中，眼前的少女是特别的。
感受到方良夜的目光，吴朵的脸颊飞起一抹红晕，她微微侧过头去，不再与方良夜对视：
“嗯……哦对了……你跟我来，我带你看些东西。”
吴朵拉着方良夜，轻快的往另一边的通道走去。
方良夜跟着吴朵，在一条条昏暗复杂的通道间穿梭，无极界域的地下排水系统太过复杂，就像是一个大型迷宫，甚至还有大量上行与下行的阶梯……只是略微拐了三四个地方，方良夜就有些弄不清方向了。
方良夜觉得自己位置越来越深，大概几分钟后，他的眼前豁然开朗。
一座座巨柱耸立在昏暗之中，近百盏煤油灯被悬挂在附近的墙壁上，点亮大片的空地，极致的建筑挑高衬托下，这片下水道区域像是一座宏伟宫殿。
而此时的空地中，几十个身影正躺在地面，他们身下垫着厚实但脏兮兮的被褥，脸色都不太好，更有人直接匍匐在被褥边缘，疯狂咳血。
从着装上来看，他们都是无极界域的居民，大部分还穿着工厂的制服。
在他们身前，一位老人正盘膝而坐，手掌在那位咳血最严重的青年身上游走，像是在用某种特殊手法按摩，同时一股股乳白色的光辉自掌间钻入青年体内，剧烈的咳嗽声开始放缓……
“这是……”方良夜有些诧异。
“白银政府逼迫青年进行十八小时工厂生产工作，大量青年的身体状态直线下降，但是由于工作时长强制，大部分人都没时间去就医……就算有，无极界域的医疗资源也根本不够，这一点，你应该很清楚。”吴朵长叹一口气，
“所以，我们会暗中接引一些病重的居民，用‘巫术’帮他们治疗……但不知为什么，随着时间的流逝，生病的人越来越多，我们已经快治不过来了。”
“十八小时生产工作么……”
方良夜对这个时长倒没那么惊讶，毕竟在他混乱的记忆里，大灾变前也有很多大厂社畜的工作时长也有这么久，甚至一些地区的学生在巨大压力下，也会这样玩命的学习。
“工作时长先放一边，什么样的工作，能让人病成这样？”方良夜指着那疯狂咳血的青年问道。
“我也不太懂……反正白银之王来了之后，就强制所有青年人投入生产劳动，具体生产什么，几乎没什么人知道，就连车间里的工人自己都不清楚。”
吴朵摇了摇头。
“不是生产，是加工。”一个声音从身后传来。
杜兰穿着黑色长袍，目光扫过地上的众多病重身影，袖袍下的双手紧紧攥起，“钴-60、锶-90、铯-137……他们在对大量放射性物质进行加工，除此之外，还有三硝基甲苯之类的爆炸物。”
听到这句话，方良夜一愣。
他像是想到了什么，瞳孔微微收缩……
杜兰的声音再度响起：
“白银之王，在批量制造脏弹。”

第977章 脏弹
“脏弹？什么是脏弹？”吴朵十分不解。
这个时代的界域居民，对大灾变前的武器知之甚少，毕竟那些武器在这个时代基本都无法动用，学校里也不会特地介绍。
“脏弹，是一种利用放射性物质产生大规模杀伤的武器，它通过爆炸物将大量放射性物质扩散到空气中，形成放射性沾染区。这些放射性微粒会随着气流扩散，人体一旦接触，就会受到辐射危害。”杜兰开口解释。
“类似于核武器吗？但不是说，科技倒退后核武器没法使用了吗？”
“脏弹并不是‘核武’，其内部不会发生强烈的聚变或者裂变反应，它并没有太过复杂的原理，只是将放射性物质扩散出去。”杜兰停顿片刻，
“大灾变前的时代，脏弹的制作存在门槛，主要是因为放射性材料太难获得……但这个问题在无极界域，并不算是问题。”
“《材料学》……无极君。”方良夜明白了杜兰的意思，沉声开口。
“没错，在无极君的面前，再难获得的放射性材料都唾手可得，所以白银之王建立了大批量的工厂，用来对这些放射性材料进行加工，并制造成脏弹。”
方良夜心中了然，这么一来，无极界域内飙升的疾病率就可以理解了，长时间对放射性物质进行加工，必然会对人体造成影响，尤其是在十八个小时的曝光时长下，就算是再严密的护具也无法保证安全。
而且随着时间的流逝，无极界域内的疾病率只会越来越高。
“他在为界域战争做准备……”方良夜眼眸中精芒闪烁，
“白银之王是盗神道半神，仅靠正面战力未必能横扫五大界域，无极君楼羽没有足够的贤者之石，无法发挥全部战力，更何况白银之王大概也不敢彻底解放他的力量……这么一来，他就必须要拥有一种手段，一种能够对五大界域造成绝对震慑的手段。
脏弹是通过辐射造成杀伤，无论平民还是神道拥有者，都会受到影响，一旦他掀起大规模脏弹袭击，对五大界域的威胁是致命的。”
吴朵看着目光深邃的方良夜，一时间有些出神。
她觉得今天的方良夜，好像和以前不太一样，无论是神态，语气，还是那充满侵略性的目光……
就连杜兰都忍不住多看了方良夜几眼，为他的思考高度而诧异。毕竟在他的认知中，方良夜只是一个无极界域工厂的经理，就算参与了人权工会的反抗斗争，目光也只会聚焦在无极界域内。
但现在方良夜思考的角度，完全是以九大界域，以人类整体为基础，光凭这一点就不像是普通人。
“你说的没错。”杜兰微微点头，“白银之王想要的，远不止一座无极界域这么简单。”
“那我们该怎么阻止他？”吴朵忍不住问道。
杜兰看着地上的几十位病患青年，无奈的闭上眼眸……
“我们太弱了……别说白银之王，就算我们这些巫术协会的残兵败将加起来，也不是任何一位裁决代行人的对手。”
吴朵张了张嘴，最终还是陷入沉默。
弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望；
“白银之王，无极君，裁决代行人，篡火者，还有脏弹……他们的势力太强大了。”吴朵看着痛苦挣扎的无极居民，眼眸微微泛红，
“无极界域，真的还能再看到太阳吗？”
“我们做不到，不代表别人做不到，白银之王再强，也遮不住这个时代的天。”杜兰缓缓抬头，目光凝视着那一片压抑到极致的漆黑，像是在等待什么的出现。
“The sun never dies.（太阳永不熄灭）”
……
陈伶走出赤同办公室，反手关上房门。
“老鼠党么……”
陈伶沿着奢华长廊，向自己的房间走去，大脑已经飞速转动。
赤同已经找到了老鼠党的一处据点，并筹备将其攻破……而看他的意思，似乎是希望自己以向导的身份，参与到这次行动中。
刚才漫长的时间里，赤同一直在试图给他洗脑，给老鼠党冠上“背地里进行邪恶仪式的巫师群体”的罪名。他甚至还拿出了一份调查档案，证明最近无极界域上升的病患率，是因为老鼠党通过巫术散播气味病毒。
如果不是之前跟黑桃8提到过老鼠党，恐怕陈伶真会信他几分，毕竟在大众的印象里，巫师确实都是一群躲在阴暗角落，进行各种神秘诡异仪式的邪恶形象。
但现在，陈伶可不会天真到相信他的鬼话，和那不知道哪里来的调查档案。
不过陈伶最后还是答应了，还附带表演了一出精彩的“怒摔问卷”，当场表示与老鼠党势不两立……他一方面是想尽可能的发挥作用，搅乱这次赤同的计划；另一方面是希望能有机会接触老鼠党成员，调查自己的过往。
“保险起见，我还是先把这东西送回去吧。”陈伶指尖摩擦着口袋中的U盘，心中暗道。
陈伶离开之后。
赤同身形缓缓靠在椅背，长舒一口气。
“总算把这家伙搞定了……比我预想的要简单一些。”
赤同现在最头疼的，就是陈伶始终骚扰他，他还没法违背自己的人设……现在他不光解决了陈伶骚扰的问题，还将其作为棋子，用来对付老鼠党，这一步棋走的可以说是精妙至极！
就算白银之王回来，恐怕也得夸他办事得力。
在赤同欣喜之际，一旁的篡火者开口问道：“大人，这次围剿什么时候进行？”
“明天吧，越快越好，防止他们收到风声，临时转移阵地。”赤同思索片刻，“这次就让黄和，蓝屿带队，陈伶作为向导……另外，把红袖也算进去，让他在保证陈伶安全的同时，尽可能活捉老鼠党成员。”
“明白。”
随着那位篡火者的离开，赤同缓缓从座位上站起。
他走到窗边，随手在空中一抓，一张不知被藏在何处的档案凭空出现在掌间，脏弹的设计图纸之下，是一长串的数字，代表如今无极界域的脏弹储备数量。
“准备工作就快完成……”赤同喃喃自语，
“接下来，就看王什么时候回来了。”

第978章 狼狈三人
无极界域边缘。
偏远的街道上，三个戴着斗笠的身影穿过淅淅沥沥的雨幕。
雨水打在斗笠表面，发出滴答轻响，即便他们的装扮如此突兀，路上的行人也丝毫没有注意到他们的存在。他们就像是来自另一个世界的幽灵，在无极的阴霾下游荡。
最终，三道身影在一家巷角的菜馆前同时停下脚步。
哒哒哒——
其中一人走上前，轻轻叩击着菜馆的玻璃门。
在饭桌上打盹的老板，被敲门声惊醒，茫然的看了眼门口，却像是什么都没看到般，有些狐疑的又趴了回去……
刚刚敲门的那人一愣，像是意识到什么，回头拍了下白毛身影的斗笠。
“笨蛋，快把绷带缠上！他看不到我们了！”
白毛哦了一声，慢吞吞的开始将双臂的绷带缠起，看向简长生的目光有些幽怨，似乎对他拍歪自己斗笠这件事感到冒犯……他还挺喜欢这个破斗笠的。
“……你那是什么眼神。”简长生有些无语，“要不是你半夜偷偷给自己埋地里玩消失，害得我们第二天起来到处找你，引来灾厄的追杀，我们早到了！”
姜小花委屈的默默低下头，过了十几秒，才小声道：
“睡地里比较暖和……一不小心，就睡过头了。”
“行了……先吃饭吧。”孙不眠张开干裂双唇，声音沙哑的像是刚从沙漠里走出来一样，“再不吃饭……老子要……饿死了。”
说完，他双腿一软，差点瘫倒在地上。
哒哒哒——
简长生拼命拍着玻璃门，“老板救命！！”
老板从梦中惊醒，看到门口三人衣衫破烂，还有一人脸色煞白的扶着墙，仿佛下一刻就要不行了，
他当即从椅子上跳起，匆忙打开大门。
“怎么回事？他怎么了？你们需要什么药物吗？？”
简长生在墙上一扫，语速快的像是机关枪，
“我们需要红烧羊肉，地锅鸡，酸辣白菜，枸杞乌鸡汤……”
老板：……
还以为是心脏病，原来是饿死鬼。
老板无语的看了他们一眼，随手给自己系上围裙，走进厨房。
“等着，很快。”
简长生和姜小花搀扶着孙不眠，在就近的座位上坐下，但后者就像是没长骨头般，一坐下就瘫在桌面，一副灵魂出窍的模样。
简长生见此，还是忍不住开口：
“你都饿成这样了，要不就先吃口糖葫芦垫垫饥……”
听到糖葫芦三个字，孙不眠两眼一瞪，整个人猛的扭头到旁边，剧烈的干呕起来！
“你别提那三个字了。”姜小花试图挽救孙不眠脆弱的生命，“他都饿成这样了，再吐胆汁都要吐完了……”
姜小花说完，停顿片刻，喉咙开始轻轻滚动，
“而且你一说，我也……”
“呕——”
姜小花扭头对着另一个垃圾桶干呕。
简长生：……
穿越灰界的这段旅途，对三人而言无疑是地狱般的考验……从天枢界域进入灰界的前几个小时，一切顺利，三人凭借着姜小花的力量屏蔽了所有灾厄，甚至还在路上用新买的锅和菜煮了顿火锅。
噩梦，要从姜小花一声不吭的把自己埋在土里说起……
那一夜过后，简长生和孙不眠一觉醒来，发现姜小花不见踪影，只觉得天都塌了。
他们疯狂的在周围寻找姜小花，以为是某种厉害的灾厄破解了他的能力，趁着夜色将他叼走……在寻找过程中，他们不小心引来了一批灾厄，只能硬着头皮跟它们厮杀，好在这些灾厄也就四阶水准，最终还是险胜。但在这个过程中，他们随行的锅和菜肉，全部被摧毁。
就在简长生孙不眠打的满头大汗之际，姜小花慢悠悠的从地里爬了出来，甚至当着众灾厄的面伸了个懒腰……
那一刻，简长生想杀人的心到达了巅峰。
在那之后，姜小花似乎也意识到自己犯了错误，一路上乖乖跟着简长生二人。虽然再也没经历灾厄的袭击，但三人所有粮食都没了。
走投无路之下，他们只能选择吃孙不眠变出来的冰糖葫芦充饥。
但这冰糖葫芦，简长生和姜小花吃的下去，孙不眠自己却死活不肯吃，一路上靠着体质硬扛，接连走了好几天。
而连续吃了这么多天的冰糖葫芦，简长生二人对它的态度也从“挺好吃”到“有点单调”到“难以下咽”……最后，已经到了谈芦色变的地步。
终于……他们抵达了无极界域！
当一盘盘香气四溢的菜肴端上桌子，三人的眼睛都绿了，尤其是孙不眠，像是一头濒死的雄狮，差点连着盘子一起倒进嘴里咀嚼。
由于没有其他厨师，老板只能一个菜一个菜炒，每当他炒完一个菜端上桌，上一个菜就已经变成透亮的光盘……光盘旁边，还有三双幽绿的眼睛，直勾勾的自己。
老板额头的汗水越来越密，他在后厨抡的铲子都快冒烟了，但无论他如何努力，都只能收获一堆无情光盘。开业这么多年，他还是第一次在自己店里感受到“霸凌”。
老板足足忙了一个半小时，外面的三个祖宗终于吃饱了。
“嗝……”
孙不眠躺在椅背上，闭眼打了个饱嗝，“活过来了……”
“下一步怎么办？”简长生擦了擦油光锃亮的嘴唇，“我们已经到无极了，怎么去救红心？”
“……好问题。”孙不眠诚实回答，“我也不知道。”
“你不知道？？”
“我为什么会知道，不是你非要来救红心的吗？我以为你有一个完备的计划。”
“我……”简长生哑口无言，“我是想着，等我们到了无极界域，再做详细打算……你看，我们对无极界域不熟，怎么提前部署？是不是得先过来？”
“也是。”
孙不眠用牙签一边剔牙，一边问道，“那现在，你有打算了吗？”
“……我对无极界域不熟……但是……梅花应该很熟啊！”简长生话锋一转，扭头看向姜小花，目光中充满希望，“梅花，这次真的只能靠你了！”
“……？”
一直不吭声的姜小花，茫然的看向二人，感受到他们诚挚的目光后，眨了眨眼睛……
然后无辜的指着自己：
“我……去打败白银之王？”

第979章 分头行动
空气陷入一片死寂。
姜小花的话语看似无厘头，实际一语点破了现在最大的问题，陈伶是被白银之王掳走，现在也多半被白银之王所控制，如果想解救陈伶，就绕不开白银之王这一关。
但就凭他们三个，怎么可能打败白银之王？
“也许还有其他迂回的办法。”简长生并不打算放弃，
“白银之王不可能一直盯死红心，说不定他是把红心关在某个隐秘的地方……梅花能够隐藏我们的存在，如果能找到红心的位置，说不定有机会悄无声息的把他带走。”
听到这，孙不眠有些诧异的看了简长生一眼。
“……你那是什么表情？”简长生眉头一挑。
“其实有时候，你还是挺聪明的……”
“？？？”
简长生一时听不出他是在夸自己还是在骂自己。
“可无极界域这么大，该怎么找红心呢？”孙不眠陷入沉思。
一直一声不吭的姜小花突然开口：
“可以通过老鼠党。”
“老鼠党？”二人都是一愣，“那是什么东西？”
“一个巫师组织，之前穿越灰界的那批孩子，就是他们送出来的。”
简长生眼前一亮，忍不住拍了拍姜小花的肩膀，“梅花！我就知道你一定有想法！幸好有你啊！”
“那你跟这个老鼠党，熟吗？”孙不眠问。
姜小花默默低下头去。
过了许久，才伸出两根手指，小小的捏在一起：
“……一点点。”
“能找到他们吗？”
“不清楚……老鼠党的据点是经常变化的，我不知道这段时间，他们有没有换地方。”姜小花停顿片刻，“但我可以去找找。”
或许是为了弥补自己这一路上犯下的错误，姜小花罕见的主动请缨。
“那可太好了。”简长生连连点头，“我也方块也可以帮你一起找……”
“嗯……这方面，我暂时可能没法帮忙。”
“为什么？”
“我在无极界域，还有件很重要的事情要做……我大老远跑过来，就是为了这个。”孙不眠坦诚的摊开双手，神情有些无奈。
“那红心怎么办？”
“救红心不能急，至少得先找到他的位置，而且我的事情办的很快，大概半天就能来跟你们汇合。”
简长生见此，张了张嘴，还是没再多说。
孙不眠长途跋涉那么多界域，就是为了来无极办事，简长生自然不能要求他什么，毕竟现在孙不眠也不记得陈伶的存在，也没什么感情……对方愿意为这件事冒险，就已经很不错了。
“那就我和梅花先分头去找。”他从座位上站起，目光十分坚定。
他也不知道自己为什么这么执着于救红心，但他就是觉得自己该这么做……他不喜欢这种发自内心的不安，他必须要把红心救出来，看看究竟是怎么回事。
“等等，你们先结下账。”
精疲力尽的老板见众人准备离开，便站起身，拿出一份账单。
三人的脚步突然一顿。
简长生转头看向孙不眠，孙不眠又转头看向简长生，空气陷入沉默。
“……你看我干嘛？”
“当掉店铺的钱，不都在你那吗？？”
“当时遭遇灾厄袭击的时候，早就跟着那些东西一起被撕碎了……我身上哪还有钱。”
“？？？”
“没钱？？没钱你们吃什么饭！！”
老板早就看这帮人不对，三个人穿着一身破烂，鬼鬼祟祟，进来不问价格就疯狂点单，吃完之后摸摸肚皮就想跑……这不是霸王餐是什么？
老板自然咽不下这口气，恶狠狠的便向三人走来，孙不眠见此，第一个冲出店门，拔腿就跑的无影无踪。
“去你的方块！！”简长生刚回过神，自己和姜小花便被老板堵住。
他无奈之下，只能从怀里掏出几张红尘界域的地契和产证。
“老板，我拿这些抵押！”
“红尘界域的铺子？红尘界域都被夷为平地了，这些东西有什么用？而且谁知道你这是真的假的……我不收这个！”
“那……那……”
“黑桃。”姜小花默默挪到门边，“我先去找老鼠党……这里，就交给你了。”
说完，他也噌的一下跑出饭店，往远处狂奔。
简长生的嘴角疯狂抽搐，他回头看到老板那几乎杀人的目光，只能挤出一抹勉强的笑意：
“老板……刷一个盘子，能抵多少钱？”
……
夕阳西下，陈伶又拿着一份调查问卷，从楚牧云的私人医院走出。
借着调研的幌子，陈伶又一次来到这里，但他来的似乎并不凑巧，黑桃8今天并不在这里，应该是有别的事要忙。
陈伶只能学着黑桃8的方法，将时代存档垫到桌角下，还将一只红笔随手丢在地上，等黑桃8回来，一眼就能看见。
私人医院门口，红袖正倚靠在车边等着他，手里还拿着两袋面包，以及一桶矿泉水。
“忙完了吗？”红袖平静开口，“明天凌晨就要开始围剿老鼠党，你是向导，必须保证头脑清醒，如果我是你的话，我会早点回去休息……”
“忙完了。”
陈伶拍了拍手上的灰尘，坐进驾驶位。
他余光看着同步坐到副驾的红袖，心神微动……如果他想干预这次围剿老鼠党，最大的困难就是红袖。毕竟这家伙会一直跟在自己身边，保证自己的安全。
得想个办法，制造一些机会才行……
陈伶的大脑一边飞速转动，一边启动车辆，往教堂的方向驶去。
“红袖小姐。”
“嗯？”
“你是不是谈恋爱了？”
“？？？？”红袖一愣，然后眉头紧锁的看着陈伶，“你在说什么？我不需要那种东西。”
“哦？从来没谈过吗？”
“没有。”
红袖似乎觉得有些被冒犯到，语气十分不悦，“你为什么这么问？”
“因为我发现，你脖子上这个挂坠挺好看的。”陈伶微微一笑，状似不经意的开口，“我还以为，是你男朋友送给你的定情信物。”
红袖瞳孔微微一震，低头看向自己脖颈上的挂坠，陷入沉默。

第980章 最后的声音
沉默许久，红袖才再度开口：
“……这不是什么定情信物，只是一个捡来的祭器。”
“祭器？”
“里面是个舌头，一直在念叨一些听不懂的东西，而且内容很长……总之跟我无关。”
“与你无关？”陈伶紧接着反问，“你是在哪里捡到的？既然与你无关，为什么不把它给丢掉？来路不明的祭器可不是什么好东西。”
“我……”
陈伶知道，想要让红袖一点点从如今的“骑士”角色里出来，就必须得下点猛药了……越强烈的割裂感，越能让她心中起疑，如今的无极界域里没人能偷走这些疑惑，是让红袖摆脱控制的最好时机。
而离开极光界域后，陈伶便听二师姐说过红袖与檀心的关系不一般，这也是他准备的突破点之一。
红袖攥着掌间的挂坠，眼眸中闪过一抹迷茫。
“红袖小姐，这段时间我做了一些调查，你现在穿的衣服，似乎是极光界域的执法官服装……你仔细想想，自己有没有去过极光界域？”
“没有。”红袖当即摇头，“我从没去过极光界域。”
“那就奇怪了……”
“或许只是款式相近，这说明不了什么。”
陈伶深深的看了她一眼，不知为何，红袖与他对视的瞬间，就下意识的将目光转到别处……像是在逃避。
“红袖小姐，你其实早就意识到不对了，不是吗？”陈伶缓缓开口，
“我能理解你的感受……迷茫，恐惧，自己曾坚信的一切被各种细节所动摇，开始怀疑自己是谁，怀疑自己是否存在……你害怕深入的思考，因为连你自己也不知道，最后的答案究竟指向哪里……这种感觉，我太熟悉了。”
“……我不明白你在说什么。”红袖深吸一口气，“无极界域是我自小生长的地方，我付出那么多努力，就是为了保护这里……这是我的使命。”
陈伶的眼眸闪过一抹同情。
他太理解红袖的心情了……就好比他赌上性命，为了逆转时代，与家人团聚一样，所以就算沈难提出了质疑，陈伶也会本能去否认。在如今的红袖眼里，保护无极也是她这一生的追求，她已经为这一切付出了太多，怎么可能轻易否定？
但现在，陈伶不得不推翻红袖的一切……毕竟，他们确实没时间了。
“不，这不是你的使命，你所背负的东西，比你现在认为的更加重要！”陈伶斩钉截铁，
“是白银之王偷走了你真正的人生！”
咔——
最后一句话说出，车声发出一阵低沉嗡鸣，
车辆在教堂前的路口直接熄火，孤零零的停在原地，车内一片死寂，只剩下雨滴落在车窗的轻微滴答声。
陈伶的最后一句话，算是彻底撕开了自己的伪装，也将一切推向了无法挽回的方向……如果红袖选择相信他，那自然最好；但如果红袖还是选择身为“骑士”的自己，只要她将这句话说出去，陈伶立刻就会陷入万劫不复的境地。
陈伶就是在赌，他赌自己自曝身份后，红袖最终会站在他这边。
红袖沉默的坐在副驾，
半晌后，她看了眼面前耸立在阴雨中的教堂，声音有些沙哑：
“我们到了……下车吧。”
说完，不等陈伶回过神，红袖便重重的关上车门，头也不回的走入雨中。
红袖没有给出任何反应，也没有给陈伶回答，她像是没听到最后一句话般，就这么走了……好在红袖的反应，并不像是要去揭发陈伶的样子。
陈伶看着她的背影，长叹一口气。
他知道，红袖需要自己一个人静一静……就像不久前的自己一样。无论如何，这次的自曝试探，没有走向最坏的结局。
陈伶也没有多待，他直接将车停在教堂门口，向屋里走去。
……
一片昏暗中，红袖缓缓锁上房门。
红袖在原地伫立许久，才一件件褪去衣衫，整个人像是丧失了全部力气，躺在床上……她的眼眸凝视着漆黑压抑的天花板，不知在想些什么。
她将脖子上的金属挂坠摘下，从中间将其旋转，一点点打开……
最终，一截猩红的舌头，暴露在空气之中。
与此同时，
那截舌头开始颤动说话，一个没有感情的声音在屋内回响。
“……第35821次实验记录。”
“我们对极光君的发丝进行取样，提取细胞核样本，并与另一个来自同属血型的志愿者去核母细胞进行移植，考虑到之前的失败经验，这次我们对实验环境进行了彻底的去静电化……”
“观察3小时16分钟后，确认细胞死亡，35821次实验宣告失败。”
“……第35822次实验记录。”
“对极光君的发丝进行磁场模拟实验，记录极光君自身磁场的全部数据，并进行人为重现……”
“重现失败，原因：极光君磁场波动频率过快。”
“……第35823次实验……”
没有感情的声音不断播报，像是个纯粹的记录者。固定的语速，固定的音调，这声音在屋内盘旋，让人不自觉地升起困意。
红袖的双唇微微抿起。
这段时间，每天她都会听这只舌头发出的声音……她也不知道自己为什么会这么做，毕竟她根本听不懂这里面在说些什么，正如红袖自己所说，这些东西跟她毫无关系。
三万多次的实验记录，各种听不懂的术语，以及无穷无尽的失败……
但红袖还是听了。
每天，这声音伴着她入眠，或许是实验太催眠的缘故，每一天晚上她都睡的很香……红袖甚至想过，这有没有可能是一件专门用来催眠的祭器。
一条又一条的实验记录被播报，红袖的眼皮也越来越沉，虽然她今天满是心事，但在播报的催眠下，还是很快就进入了梦乡。
“……第35902次实验记录……”
“……第35949次实验记录……”
“……第35997次实验记录……”
“……”
红袖均匀的呼吸着，已然进入梦乡，当第三万六千次实验记录结束，舌头并没有再发出声音，而是陷入一片安静……
仿佛，实验到这里，便已经结束。
不知过了多久，
一个声音从舌中再度响起。
同样的声音，但这一次，那声音不再毫无感情，而是多了一分温柔……像是有个男人特地对着这件祭器，看着红袖的眼睛，记录下这最后的声音。
“……红袖，我爱你。”

第981章 我想把他找回来
三万六千次实验记录的最后，藏着檀心最深情的告白。
就像是厚重的冰山下，藏着一朵火热的玫瑰。只有红袖耐心的一点点剥开冰沙，才能看到最后的惊喜……或者说，他最后的真心。
当这声音响起的瞬间，红袖的睫毛轻轻颤动，双眸在黑暗中朦胧的睁开……
她做了一个梦。
她梦到自己穿着风衣，站在冰天雪地间，剧烈的爆炸好似太阳向这里袭来，而她却将一个男人按在墙上……
然后……
红袖微微转头看向身旁，那只舌头已经没有再发出声音。死寂的屋中，唯有两行清泪缓缓在枕头上晕开。
“是梦吗……”红袖脑海中，只剩下刚才回荡在耳畔的声音，
“不，不对……”
红袖猛地将那只舌头拿起，重新旋转到最开始的位置，片刻后，没有感情的声音再度响起：
“我是极光界域执法官副总长檀心。”
“为防止纸质实验资料损毁，特此同步用【烂舌】保存极光君实验数据……”
“第00001次实验，我们将……”
“……”
檀心。
这个名字响起的瞬间，红袖的心头微微一颤。
在她如今的记忆中，“檀心”只是小时候邻家的哥哥，虽然孩童时两人有些情愫，但他十五岁那年就病死了……而现在，他的名字却成为了极光界域执法官副总长。
而且，她与檀心还……
红袖不敢确定自己刚刚听见的声音，是梦境，还是真实。
红袖的双拳紧紧攥起，她试图调快那舌头的速度，想直接听最后一句，但这件祭器似乎并没有加速的功能，只能从头开始。
“该死……”
红袖深吸一口气，身体笔直的坐在床上，抛去所有困意，仔细的一点点向后听。
时间一分一秒的流逝。
当舌头复述到一千次实验时，一阵老式闹钟的声音从床头响起。
红袖双眸满是血丝，她看了眼时间，知道已经到了围剿老鼠党的时候……她并没有将其关上，而是直接用挂坠的盖子遮住，阻拦声音传播，然后重新挂回脖子。
她起身下床，在衣柜前停下脚步。
昏暗的煤油灯烛火下，一件老旧的骑士铠甲正工整的挂在墙上，而一件黑色的执法官风衣，则静静摆在旁边。
红袖目光扫过两件服饰，短暂的犹豫后，像是下定某种决心……
她一把抓起黑色执法官风衣，便大步往门外走去。
……
陈伶一步步走下台阶，在教堂门口站定。
此时正是凌晨，距离日出大约还有两个小时，也是所有人戒备意识最轻的时候……这个时候出动围剿老鼠党，是最佳时机。
此时的教堂门口，已经有众多身影等待，看到陈伶向这里走来，众人也转头看来。
其中有两道身影，陈伶很眼熟。
一个是戴着土色草帽的黢黑老头，一个是戴着新潮蓝色贝雷帽的女人，上次在晚宴的时候，陈伶见过他们。
篡火者盗圣，黄和，蓝屿……也是这次围剿老鼠党的领队。
看得出来，赤同对这次围剿很重视，一口气出动两位七阶盗圣，还有红袖坐镇，几乎是铁了心要将他们连根拔起。
黄和并没有跟陈伶打招呼，只是冷冷看了陈伶一眼，便挪开目光。而蓝屿上下仔细打量着陈伶，似乎对他有些好奇。
“红袖怎么还没来。”黄和有些不悦。
“那位，咱可使唤不动～”戴着贝雷帽的蓝屿翻了个白眼，“那可是八阶【修罗】……架子大的很。”
“……”
“可惜，八阶【修罗】又怎样，还不是被王拿捏的死死……”
蓝屿话音未落，黄和便瞪了她一眼，后者余光瞥到陈伶还在这里，便冷哼一声，不再说话。
就在这时，一个红发身影径直走来。
“呦，终于来了。”
红袖面无表情的来到众人面前，目光不经意的扫过陈伶，然后看向蓝屿二人。
“走吧。”她淡淡开口。
其他人并没有感觉到红袖的异样，唯有陈伶，看到她那双满是血丝的眸子，心神微微一动。
人已经到齐，黄和便带着众人上车。
陈伶随意找了辆车坐下，这次外出的人比较多，自然不需要他亲自当司机。其余普通篡火者看到他在这辆车上后，直接就绕到后面的车去，并没有人敢跟他坐一起。
再怎么说，陈伶的身份也是“灭世”灾厄，没有人愿意跟这家伙近距离接触。
戴着贝雷帽的蓝屿，在车窗外望了一眼，看到陈伶在里面后，眉头微微上扬……正当她开门准备进来之时，一只手掌按住了她的肩膀。
蓝屿眉头一皱，回头望去，便看到红袖那张面无表情的脸庞。
“你干嘛？”蓝屿没好气的问道。
“他是赤同指名要我保护的人，除了我之外，其他人都不能上这辆车。”
“你什么意思？你是觉得我跟他坐在一起，他会有危险？”
“我的任务是保护他，除了我自己，我谁也不信。”
“你……”
蓝屿想要反驳，但看到红袖眼眸间流露出的淡淡杀意，她还是将话憋了回去……狠狠的瞪了她一眼后，便扭头往后面的车辆走去。
红袖等她走远，便打开了陈伶的车门。
“你开我门干嘛？”坐在后排的陈伶一愣。
“去开车。”
“……”
陈伶想起来，这车除了他俩，其他人都不能坐……开车的任务，自然也落在他头上。
他不情不愿的回到驾驶座，发动汽车，红袖则十分自然的坐在副驾，等到黄和等人的车辆前行，他们也缓缓跟了上去。
车内很安静，陈伶余光一直在观察红袖，想到自己今天跟她说的那些话，便打算再试探一次。
“红袖小姐……”
“你需要我怎么做？”红袖平静的开口。
“……嗯？”
“今天你说过，我身上背负的东西，比我现在认为的更加重要，说明你应该是认识我的……我是说，曾经的我。”
“你……相信我了？”
红袖没有回答，她只是默默攥着脖颈上的吊坠，许久后，才双眸通红的看向陈伶。
“我好像弄丢了一个很重要的人。”红袖声音有些沙哑，
“现在，我想把他找回来。”

第982章 围剿开始
陈伶听到这，眼眸中闪过一抹诧异……
距离他跟红袖摊牌，也就过了十几个小时，在此之前红袖都处于迷茫与摇摆的状态，怎么突然间就如此坚定？
这一个晚上，究竟发生了什么？
陈伶没有多问，无论红袖经历了什么，只要她最后做出这个选择就够了。
“告诉我，我该怎么做。”红袖再度开口。
陈伶一边开车，一边压低声音回答，“我们之所以落得现在的处境，是因为白银之王用【借月】的力量，将我们的过往分别与另一个人替换……与我替换的应该是个普通人，与你替换的，应该就是原本的护教骑士。”
“交换过往……那为什么我们记忆中的名字，没有被替换？”
红袖的记忆中有檀心，【烂舌】里也有檀心，同样的名字，却代表着不同的人，让她有种割裂感。
“据我理解，这种替换就像是移植手术，最核心的记忆与人际关系就像是器官，而我们认识的人就像是血管……当器官移植到我们身体，本质上还是会与我们的血管重连，所以我们记忆中的那些名字不会改变，但人际关系会重连到新的‘过往’之中……”
陈伶也正是利用这一点，编造了“赤同”的人设，逼得他不得不跟自己演戏……但实际上，赤同在陈伶的记忆里根本不是什么朋友，只是以前工厂对面的爆米花贩子。
“那要怎么才能把记忆换回来？”
陈伶思索片刻，“最简单的方法，解铃还须系铃人，只要白银之王出手，我们的记忆自然就能回来……当然，这是不可能的。”
还未等红袖失落，陈伶便再度开口：
“但除了他之外，我认识一个人，他能以诅咒的方式，让不同人之间的记忆错位……这或许是我们找回记忆的唯一办法。”
“他在哪？？”红袖眼前一亮。
“现在，应该在天枢界域。”
红袖眉头微微皱起。
她沉思片刻，认真的回答，“现在白银之王不在，我能带你杀出无极界域，直接前往天枢。”
红袖的语气很平静，但却蕴含着一股强大的自信，仿佛无论是什么盗圣，裁决代行人，还是无极君，她都不放在眼里。
“我不怀疑你的实力，红袖小姐。”陈伶长叹一口气，“但要交换记忆，总得先把带有我们记忆的人一起带过去才行……否则，我们跟谁换？”
“那拥有我们记忆的人在哪里？”
“不知道。”陈伶停顿片刻，“他们，应该被篡火者藏起来了。”
红袖目光落在后视镜上，一辆辆黑色轿车跟在他们身后，在黎明前的昏暗中缓慢行驶……
“你应该早就有计划了，对吗？”红袖问道。
“有。”陈伶微微点头，
“而且这个计划，需要你的配合。”
……
车辆在荒野间缓缓停下。
众多身影向一个地方汇聚，黄和目光扫过四周，迅速锁定了一个不起眼的井盖。
“就是这里。”黄和低垂着眼帘，“从这里下去，就是错综复杂的排水系统，经过之前的勘查，基本锁定了一片区域……老鼠党就在那里。”
“那我们直接下去，把他们一网打尽不就行了。”蓝屿随意的开口，“这群老鼠党里，应该就只有一个七阶，我们这么多人，他们插翅难飞。”
“未必，这下面的排水管路，有不少都没记录在图纸上，不排除他们趁乱逃走的可能。”
黄和的目光看向陈伶，
“要不然，也不会请陈先生走这一趟了……陈先生有什么看法？”
“你说的没错，老鼠党都是一群阴险谨慎的家伙。”
陈伶沉声开口，“据我对他们的了解，他们一定在常规路线之外，还准备了更隐蔽的逃生方式，甚至还准备了掩人耳目的机关陷阱。”
“哦？”
黄和眉头一挑，“那你觉得，我们该怎么做？”
“绝对不能把所有人手铺在一个地方，一定要分头行动，而且分散的越开越好。”陈伶指着下水道说道，
“围剿开始的时候，所有人就像是大网，一点点往老鼠党的方向收拢，但又不要完全封死……给他们留下一条生路，让他们往那个方向逃，由我跟红袖小姐负责劫杀，就能将他们一网打尽。”
“这样风险太大了，我们就这么多人，分散太开的话每个地方就留一两个人，万一收网的时候碰到老鼠党但守不住怎么办？”蓝屿下意识反驳。
“那也总比让他们神不知鬼不觉的逃走要好。”
“可是……”
陈伶其实根本不懂老鼠党，在他被替换的普通人记忆里，甚至连老鼠党是什么都不知道……但这群篡火者，似乎认定了他与老鼠党有某种关系，对他们十分了解。
既然如此，陈伶索性借力打力，装出一副十分了解老鼠党的架势，出谋划策。
其实陈伶提出这个方案，纯粹是希望制造独自行动的机会，毕竟他与红袖现在是统一战线，但如果周围还有其他人，他们的行动也会受到限制。
“如果你们不信任我，那也没办法，毕竟我只是个向导……你们随意吧。”
陈伶做出一副事不关己的样子。
黄和盯着陈伶看了许久，最终还是下定决心，
“就按他说的做吧……”
毕竟是赤同亲自选的人，而且看这小子的架势，似乎真的对老鼠党很了解，与其他们自己行动自己担责，不如信陈伶一次。
很快，众人便两人一组，被分成了十几组，迅速进入地下。
而陈伶与红袖，自然也毫无悬念的成为一组，而且由于红袖自身的超高战力，他们直接被分配到了地下最深的地方，等待阻截老鼠党众人。
“真的会有人躲在这种地方吗？”红袖感受着周围阴暗潮湿的环境，眉头微皱，
“光线和气味暂且不说，无极界域的地下排水系统，可是充斥着各种细菌与毒虫……长期生活在这里，身体是会出问题的。”
“谁知道呢……不过能够下定决心把据点扎在这里，这老鼠党的领袖，确实厉害。”
陈伶还欲说些什么，一阵爆炸的轰鸣便从上方传来！
轰——！！
“……开始了。”陈伶的眼眸微微眯起。

第983章 被井盖杀死的概率……
轰——！！！
轰鸣巨响在狭窄水道间传播，翻滚的气浪与各个支路横扫，将还在闭目修养的方良夜惊的猛然起身！
“怎么回事？？”
窸窸窣窣的灰尘从头顶掉落，方良夜立刻起身，往身旁的通道跑去。
他刚跑到一半，一个紫衣倩影便迎面跑来，看到方良夜之后，一把抓住他的手腕，就往反方向狂奔。
“快走！”
“吴小姐，发生了什么？？”
“这个据点被白银政府发现了，他们炸塌了所有回到地面的通道，往这里包围来了！”吴朵的脸上满是焦急，“你快跟好我！千万别被他们再抓住！”
吴朵抬手一招，一只只毒虫从她袖口爬出，散落在地上，沿着黑暗的通道往四面八方扩散。
方良夜终于回过神来，大脑高速运转。
“其他人呢？”
“老李碰上了一位盗圣，为了掩护我们撤退，已经……”吴朵的眼眸通红，“其他人应该在往‘门’的方向赶，一会就能遇到。”
“门？”
“就是一条没有记载在图纸上的逃生通道，这些篡火者应该不会知道那里。”
轰——！！
剧烈的轰鸣再度传来，这次爆炸的位置离两人更近，气浪差点将方良夜直接掀翻在地。
“不对……怎么会这样？”吴朵感知着毒虫们传回的消息，脸色有些苍白，“四面八方都有敌人……他们把每一条路都堵住了！”
“你刚才说，有人碰到了盗圣。”方良夜的语气并不慌乱，冷静分析道，
“按照正常的围剿逻辑，应该都是让手下先缩小包围圈，把敌人逼到一个地方，然后再由高阶战力出手，将所有人一网打尽。
但这一次，盗圣一开始就出现了……要么是他们根本不懂围剿的战术，要么，就是他们有不止一位盗圣……甚至除了盗圣之外，还有一个能绝对压轴的高手。
看来，这次白银政府是铁了心要解决你们。”
“除了盗圣，还有更厉害？”
吴朵心如死灰。
就在两人说话之际，一只距离吴朵最近的毒虫，突然就失去了生命，她浑身一震后，猛的扭头看向身后……
昏暗通道的尽头，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，正不紧不慢的往这里靠近。
蓝屿自身就是盗圣，自然不需要跟其他篡火者组队，开始围剿之后，她便一直在寻觅自己的猎物……现在，她终于找到了目标。
“就两个人么？”蓝屿目光扫过他们，似乎有些失望。
一个三阶的少女，一个没有神道的普通人，这让蓝屿刚刚提起的兴趣，直接消失了。
只要她想，杀这两个家伙，就跟捏死两只蚂蚁一样简单……
“早就说了，这次用不了那么多人……赤同那家伙，就是不听。”蓝屿冷哼一声，正欲出手，通道上方一道道微弱的电流闪过，轰然爆碎！
穿着神秘黑色长袍的杜兰，稳稳的落在蓝屿与方良夜等人中间，双手掌心的炼金术阵还有一丝丝电光游走。
“杜兰？！”看到那身影，吴朵眼中重新燃起一抹希望。
“你们快走。”杜兰看着眼前的蓝屿，沉声开口，“……我来给你们断后。”
吴朵见此，深深的看了眼杜兰的背影，一咬牙便拉着方良夜，扭头往通道另一边跑去……
蓝屿悠悠看了眼两人离去的方向，轻笑道：
“你以为，他们跑的了吗？”
杜兰没有回答，他只是冷漠的将手掌搭在一旁的墙面上，一道炼金术阵在黑暗中缓缓亮起，七阶的威压从中飘散而出。
“七阶炼金……我知道了，你就是当时从无极君手下逃走的【炼金】天才。”蓝屿像是想起了什么，“你就是老鼠党的首领？”
“是。”
“……可惜，你太弱了。首领都只有七阶，怪不得只配待在下水道里……”
蓝屿懒散的对杜兰勾了勾手指，“来吧，让我看看，你这位老鼠党首领，究竟有多大的本领。”
一抹寒芒自杜兰的眼眸中闪过。
下一刻，剧烈的爆炸直接吞没黑暗，将两人全部包裹其中！
……
砰——！！
街道上，一只井盖突然爆开，
紧接着，是第二只，第三只……整条街道上十几枚井盖，都接连被炸上天空，汹涌的火光从地下奔涌，井盖像是炮弹般向空中弹射几十米，然后再度坠落大地！
阵阵惊呼从街道上传来，路上的行人都被这一幕惊呆了，立刻冲到街边的建筑里，避免被那些坠落的井盖砸死，但好几辆停在路边的轿车，还是被直接砸烂。
惊呼声与玻璃爆碎声接连响起，其中一枚井盖被炸上天空后，飞旋片刻，便往路边的一家饭馆坠去……
此时。
一个围着围裙的身影，正苦着脸，慢吞吞的搓着一只盘子。
“该死的方块和梅花，遇到事情，一个比一个跑得快……都过去这么久了，真就没一个人拿钱来赎我？？”
简长生长叹一口气，或许是心中怨气聚集的缘故，他搓盘子的手掌越发用力。
正当他仔细确认盘子已经干净，准备放到一旁之际，一声巨响突然从头顶传来！
砰——！
饭馆的天花板直接被什么东西砸碎，一截黑色物体被卡在缝隙中，只差分毫便要砸在简长生的头上，窸窸窣窣的灰尘伴随着石块，掉了简长生一肩。
简长生一脸懵逼的抬头望去，看到一枚井盖差点将自己爆头，卧槽一声，直接发出尖锐爆鸣！
“什么鬼？！！！！”
简长生猛的后退几步，后背已经被冷汗浸湿。他手掌丝丝攥着脖子上的剑鞘挂坠，似乎那是他最后的救命稻草……
被井盖杀死的可能性很小，但不等于零。
如果没有这剑鞘的气运影响，说不定他刚才真的已经遭殃了……虽然有【血衣】护体，不至于当场暴毙，但也够他喝一壶的。
简长生连忙脱下围裙，冲出厨房，便看到一股股黑烟，正从街道上的下水道口冉冉升起。
