他们径直走到酒宴的大门前，辩护律师拉了一下门把手，没有拉动，微微一愣。
“怎么回事？门锁住了？”
听到这句话，众人心中一惊，按理说酒宴还在进行，大厅的门户是不可能上锁的，而且在这种环境下门恰好锁死……很难不让人遐想。
“我看看。”
陈伶走上前，转了几下，门锁发出轻微的咔咔声。
随着他右手骤然用力，门锁被直接压开，大门应声打开一条缝隙……缝隙之后，是宛若深渊般的漆黑。
以酒宴大厅的高度，极光和月光是可以透过庞大的落地窗进来一点的，所以众人在这里还是能勉强看清周围的东西，可门后的走廊真是半点光都见不到，黑暗与死寂让人下意识的内心发怵。
见门锁被打开，众人终于可以回到自己的房间，他们微微松了口气，忍不住夸赞道：
“卓记者真是好力气。”
“是啊，关键时候还得是老卓站出来。”
“差点以为是那个黑桃又回来了，刚才吓我一跳……”
陈伶提着一支蜡烛，摇晃的烛火将门边照亮一角，他微微一笑，“我拿着蜡烛给你们开路，你们跟好我。”
“好好，没问……”
刺啦——！！
众人话音未落，一只干枯苍白的手掌便从漆黑的门缝中，无声而诡异的抓住陈伶的脖颈，还未等众人反应过来，他整个人都被拖出残影，瞬间消失在大门之后！
这一幕发生的实在太快了，最后的“题”字说出的时候，陈伶整个人都已经被拖入黑暗，凄厉的惨叫声瞬间在门后响起！
紧接着，就是一连串森然诡异的笑声，扭打挣扎声，以及骨骼被咀嚼爆碎声……
一秒之后，门缝后的漆黑走廊，再度陷入死寂。
滴答，滴答——
液体滴落的声音，持续在走廊中回响，但陈伶已经彻底没了声音，这一刻半掩的门缝仿佛变成了一只吃人的黑色凶兽，安静而森然的匍匐在众人眼前。
亲眼目睹了全过程的众人，被吓得差点连心跳都停滞了，他们惊呼着疯狂往门后退去，有几人甚至太过慌张直接摔倒在地。
与此同时，那根原本被陈伶拿在手中的蜡烛，浸润着猩红的鲜血从门缝中滚了回来……
微弱的烛光映照在昏暗的大门表面，众人这才看到，那扇庞大的门户之上竟然勾勒出一张【黑桃6】的纹路，而随着烛火被鲜血熄灭，门上的纹路也瞬息沉入黑暗。
离陈伶最近的丁老汉，整个人瘫倒在地，语无伦次的开口：
“鬼……门门门门后面有……鬼！！”
“是【黑桃6】！”辩护律师脸色同样苍白如纸，“他就在这里！！”
“那刚才追出去的检察官呢？他还……”
没有人回答这个问题，【黑桃6】出现在这里，说明刚才追出去的检察官要么是扑了个空，要么就是凶多吉少了……众人的心已然沉入谷底。
吱嘎——
就在这时，一道突如其来的小提琴声从众人身后响起。
所有人都是一愣，错愕的回头望去，
只见被白色蜡烛包围的昏暗舞台上，一个身影正孤独的屹立在那，下巴轻轻夹着一只古朴的小提琴，右手提着长弓，像是一位即将开始表演的演奏家。
看到那人的瞬间，众人的瞳孔不自觉的收缩，昏暗的灯光下他们看不清那人的面孔，但如今除了刚才被拖走的卓树清之外，他们在场的所有人都聚集在一起……
舞台上的那人，又是谁？
在一片令人窒息的死寂中，舞台上的那人嘴角微微上扬，低沉的嗓音随之响起：
“《G弦上的咏叹调》，献给诸位。”
下一刻，长弓宛若一只优雅挥舞的指挥棒，琴弦上熟练的飞舞着，时而仿佛暴雨骤降，时而仿佛叮咚山泉……他就像是一位伟大的小提琴演奏家，在属于自己的金色大厅中激情的演奏！
寒风呼啸着灌入酒宴大厅，摆在桌上的一张张新闻草稿吹的漫天飞起，那些凭空捏造的舆论刀剑，像是无数伴奏的飘零舞者，在他激昂的表演下狂野飞旋！
所有人都呆住了。
呕哑嘲哳的破锯声，在他们耳边肆意哭嚎，就像是有人用尖锐的指甲划过黑板，那错乱而毫无章法的弦音撕破的不仅是他们的耳膜，还有他们脆弱而恐惧的心理防线。
昏暗的大厅，滴血的走廊，无数苍白烛火的环绕下，一个正在疯狂制造刺耳噪音的表演者，正在陶醉的演奏着……
这极具冲击力的一幕疯狂践踏着他们的理智，一位记者惊恐的回过神来，意识到舞台上的多半就是【黑桃6】，连滚带爬的就往走廊上跑去！
可他刚跑出三步，一阵狂风便卷过众人耳畔，
紧接着，是戛然而止的小提琴演奏，以及突然爆响的沉闷鼓点。
砰——！！
小提琴呼啸着砸在那记者的后脑，鲜血飞溅；
温热的猩红晕染在小提琴的琴身，与那张熟悉又陌生的脸庞之上，“方立昌”微微抬起下颚，冰冷而疯狂的俯瞰着倒在血泊中的记者，嘴角不经意间上扬：
“禁止，中途离场。”

第239章 优雅，且疯狂
这突如其来的一幕，让周围的所有人大脑一片空白。
自从灯光熄灭开始，眼前发生的一切都在冲击着他们的认知，以至于此刻大脑基本处于宕机状态，而随着小提琴砸裂颅骨的“鼓声”伴奏响起，他们终于勉强回过神来，最原始与强烈的恐惧涌上他们的心头！
“疯子……是黄昏社的疯子！！”
“检察官已经被【黑桃6】附身了！！快跑！！”
“我不想死……我不想死啊！！！”
“……”
惊惧的叫声将丁老汉吓的浑身一震，他周围有好几个记者都硬着头皮爬起身，直接往大门的方向冲去，但他想挪动身子，却怎么也提不起力气，一股暖流从两脚间流淌，他已经被吓的当场失禁。
也是此时，丁老汉看到那提着小提琴，宛若恶魔的身影再度消失，如鬼魅般一个个追上逃跑的众人，将他们尽数砸翻在地。
接连的爆鸣声响起，短短数秒之内，丁老汉已经成了大厅内唯一一个保持清醒的人。
猩红的鲜血在大厅内无声流淌，那人缓步穿行在一只只痛苦呻吟的蛆虫之中，随手掀翻装满蜡烛的桌子，摇晃的火焰点燃漫天飞舞的新闻草稿，一只只以诽谤栽赃为食的火蝶顿时飞满大厅！
吱嘎——吱嘎——
那人将碎裂大半的血色小提琴架在下巴，长弓再度拉响诡异错乱的乐章，随着他每一步踏出，都有一位记者被踩碎手骨，发出尖锐痛苦的哀嚎。
飞舞火蝶与血色倒影中，原始的暴力美学在这一刻与诡异的演奏声学交织，升华到极致。
半支曲乐之后，在场的所有记者都被踏废双手，终身无法再提笔写出半个字，剧痛让他们尽数昏迷……在丁老汉惊恐的目光中，那优雅演奏着小提琴的身影，已然穿过大厅，来到他的面前。
嗡——！
随着一根琴弦崩断发出刺耳嗡鸣，这支诡异的曲目戛然而止！
火蝶的余烬消弭在血泊中，明亮的大厅再度缓缓陷入昏暗，丁老汉亲眼目睹了那张面孔逐渐沉入阴影，发出一道宛若来自幽冥的质问：
“……我演奏的好吗？”
丁老汉半个字都说出来，他的牙齿在疯狂打颤，周围的人都像是被踩死了，他知道下一个肯定就是他……
也许是生死间的潜能爆发，丁老汉惨叫一声，不知哪里来的力气从地上连滚带爬的起来，头也不回的就往走廊的方向冲去。
这一次，陈伶没有阻拦。
他看着丁老汉离去的背影，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，他不会这么轻易的让丁老汉解脱，因为对方还有一丝利用价值。
陈伶撕下“方立昌”的脸皮，不紧不慢的穿过死寂血泊，走到大门旁拿起桌上的相机，随手对着身后的大厅与满地的血色【黑桃6】，按下快门。
咔嚓——
镁光灯的亮光爆闪，将黑暗的大厅点亮一瞬，
陈伶随后将屋内所有昏迷者拖出屋外，装入用来运输菜肴的推车之中，扫了眼空空荡荡的大厅，优雅而轻盈的替他们关上大门。
……
梅丽酒店，侧门。
一众地痞蹲守在寒风中，瑟瑟发抖。
“老大，这大半夜的把我们喊到这来等着，是有什么活啊？”
“是啊……这个点，狗都睡了！”
“这不是个高级酒店么，这次咱要打的人，不会是什么大人物吧？”
“……”
几个地痞一边搓着冻红的双手，一边疑惑的问道，地痞老大蹲在一块大石头上，嘴里叼着根烟，同样看着眼前黑暗的酒店直皱眉。
“老实待着就好，今天咱不打人！”
“不打人，那咱来干嘛？”
地痞老大正欲说些什么，一个穿着服务生服装的身影，便推着车缓缓从侧门走出……他眨眼用力看了看，发现正是那个记者林宴，整个人顿时精神起来。
“老板，我按你说的，把人都喊来了！”地痞老大走到跟前说道。
“嗯。”陈伶淡淡开口，“把这几辆车里的人带回去，找个地方绑了，看到谁要醒了就一棍子给他砸晕，等到第二天早上七点，再把他们准时放出来，明白吗？”
地痞老大愣了一下，他这行干了这么久，还是头一次遇见这么多要求的绑架……就连释放的时间都算好了？
陈伶随手从怀里掏出几枚银票，递到地痞老大面前，“上次找人的报酬，和这次的报酬都在这，拿去吧，让手底下的人嘴巴严实点。”
地痞老大看到银票上的数额，眼睛顿时瞪的浑圆，他当即开口：
“老……老板，这两个小活用不了这么多钱……”
“不用找了。”
陈伶摆了摆手，他目光瞥向丁老汉离去的方向，双眸微微眯起。
“干活吧，我还有事要处理……”
他的身影逐渐消失在街道尽头。
看着陈伶离去的背影，地痞老大此刻脑子里只剩下“赚大了”这三个字，一旁的小弟走上前看到银票数额，也难以置信的瞪大了眼睛。
“老大，这老板出手也太阔绰了吧……这钱咱能要吗？”
“要！为啥不要？”
“你不是说，在江湖上混要讲诚信么，不该多拿的不拿……”
“那是咱从别人身上讨报酬的时候，这次是老板主动多给了小费，能一样吗？？”
地痞头子郑重的将银票塞入怀中，目光看向那几辆推车，上前将盖在上面的桌布拿开……看到里面挤在一起，样貌凄惨的十道身影，心头微微一跳。
“乖乖，这个老板以前是什么来路？出手恁狠呢？”一旁的小弟满脸错愕。
“不该打听的少打听。”地痞头子一巴掌抡上去，
“都给老子干活！这次都给老子把事情办的漂亮点，老板说他们不能醒，那就一个都不能醒！今晚别睡了，都给老子拎着棍棒候着，看谁有醒来的迹象先来上两棍，明白吗？”
“明白！！”

第240章 代入你的角色
无人的夜色街道上，一个矮小黢黑的身影正在闷头狂奔。
肺中呼出的雾气消散在冰冷的寒夜中，除了三区覆灭的时候，丁老汉这辈子都没这么努力的奔跑过，那双没怎么干过重活的脚此刻像是灌了铅一样，根本不听使唤。
“鬼……有鬼！”丁老汉一边跑，一边虚弱无力的自语。
他不认识极光城的路，就只能像无头苍蝇一样在巷道里钻来钻去，乱成浆糊的脑袋也不知该往哪跑，只想着拼了命的逃离那只鬼，越远越好；
甚至到现在他都不敢回头看一眼，生怕一回头，方立昌的脸就出现在他的身后。
终于，丁老汉跑不动了。
他整个人虚弱的靠着墙边坐下，汗如雨下，他屏住呼吸小心翼翼的往回望了一眼，空荡的街道上没有任何人的痕迹，他总算是长舒一口气……
“早知道会碰上那种邪乎玩意，打死我也不给他做什么破证了！”丁老汉暗自骂道。
但当他的目光搜过周围普通矮小的居民楼，再度看到那耸立在城市中央的豪华酒店，那双促狭的眼眸中，贪婪与渴望还是战胜了暂时的恐惧。
“不过，老子还是命大的，这都活下来了……后面的福分肯定不浅呐。”
丁老汉缓缓起身，就在这时，一个披着黑色风衣的身影掠过街道，迅速来到他的身前。
“丁老汉，你怎么在这？他们其他人呢？”
看到那张面孔的瞬间，丁老汉脸色大变，噗通一声又坐倒在地，脸色惨白无比！
“丁老汉，你干什么？”方立昌皱眉开口，“我问你话呢！”
“你你你你……你究竟是谁？？”
丁老汉彻底傻了，他刚从酒店里逃出来，就又碰到这个恶魔般的面孔……眼眸中难掩的浮现出绝望之色。
方立昌见此，径直走上前，拎着他的衣领将整个人提起来，一巴掌抽在丁老汉的脸上，发出清脆声响。
“你清醒一点，我是检察官方立昌！我问你，刚才酒店里究竟发生了什么？？”方立昌的语气严肃无比。
这一巴掌，把丁老汉的脑子扇的清醒了一些，他呆呆地看着眼前的方立昌，突然觉得对方的语气与神情，似乎与刚才在酒店里的不太一样……眼前的这个，才比较像他记忆中的检察官大人。
“你真是检察官大人？”丁老汉试探性的问道，“你已经没有被鬼附身了？”
“什么附不附身的，你在说些什么？”
听到这，丁老汉终于确定了自己的判断，他差点当场抱着方立昌大哭，连忙慌乱将刚才酒店里发生的一切复述了一遍，而方立昌听着丁老汉的描述，脸色也越发难看起来。
“什么【黑桃6】，不过是个装神弄鬼的鼠辈罢了。”方立昌冷哼一声，“我刚才追出去找了许久，也没看到他的影子，就想到估计是调虎离山……现在看来，果然如此。”
“那，那他现在……”
“放心，你跟在我身边，他不敢拿你怎么样。”
丁老汉顿时吃了颗定心丸，有这位大人在一旁护着，心中的恐惧已经消散大半，他凑在方立昌身边，脸上露出谄媚的笑容，
“好好，检察官大人英明神武！在您的面前，那个什么黑桃肯定连屁都不敢放一个。”
“跟我走吧，在开庭之前，我先带你去个安全的地方。”
方立昌转身向巷道的尽头走去，丁老汉见此连忙跟上，生怕落下半步。
两人就这么走了许久，终于来到一座废弃的仓库面前，昏暗的仓库矗立在无人问津的角落，周围距离最近的街道也有好几公里，丁老汉疑惑的问道：
“大人，这……这就是您说的安全的地方？”
刚才还住在奢华高端的梅丽酒店，现在突然又来到一座废弃仓库的面前……这种巨大的落差让丁老汉心中十分不适，眉头都紧紧皱在一起。
“梅丽酒店太高调了，所以会被人盯上，这里位置偏僻，绝对安全。”
“这……唉。”丁老汉纠结许久，觉得检察官大人说的也道理，正欲应下来，便听到一阵连连的咂嘴声从旁传来。
只见昏暗死寂的荒野中，方立昌突然不断的开始动着嘴巴，就像是里面有什么东西即将爬出，舌头不断吮吸着牙缝，发出阵阵奇怪声响。
“大人，您怎么了？”
“没什么……就是突然觉得嘴里有东西。”方立昌转过身，神情有些不适的开口，“你帮我看看。”
丁老汉将脸凑到方立昌的嘴前，勉强借着昏暗月光看向其中，
随着嘴巴不断蠕动，有什么东西粘在猩红的舌尖之上，像蛇一样突然伸了出来……
那是一张【黑桃6】。
看到这张扑克牌的瞬间，丁老汉只觉得一道雷鸣在脑海中轰然作响，他僵硬而错愕的缓缓抬头，
苍白的月光下，“方立昌”的脸上逐渐勾起一抹夸张而诡异的笑容：
“猜猜……我是谁？”
“啊……啊啊啊啊啊啊！！！！”
丁老汉尖叫到几乎失声，他脸上再也没有丝毫血色，这一刻他有种脑髓都被吓到沸腾翻涌的错觉……他最后的理智被一个笑容彻底击穿。
丁老汉艰难迈开哆嗦的双腿，掉头就往远处狂奔，他已经不知道自己该怎么办了，脑海中唯一的想法，就是尽可能的远离那个怪物！
随着丁老汉的远去，一条无形的蟒蛇，从“方立昌”的身上滑落，灵活而敏捷的攀上丁老汉的脖颈，贪婪的吮吸起来。
苍白月光下，陈伶摘下舌尖的【黑桃6】，轻轻一晃就将其变回口香糖的模样，重新塞入嘴中，悠然闲适的嚼动。
“奔跑吧，恐惧吧……代入属于你的角色。”
“我们有足够的时间……一起完成这场表演。”
陈伶双手插在兜中，嚼着口香糖，不紧不慢的继续向丁老汉离去的方向追去。

第241章 八成把握
“什么？人都失踪了？？”
私人别墅内，阎晌错愕的瞪大眼睛。
检察官方立昌站在他的面前，微微低着头，脸色十分阴郁……
“我花重金聘请的十位记者，好不容易策反了辩护律师，还有千方百计才找到的唯一一个证人……你跟我说，他们就在你的眼皮底下失踪了？？”
阎晌气的身体都在发抖，他用力将茶杯掷在桌上，“方立昌！你怎么办的事？！”
方立昌张了张嘴，苦涩开口：
“是那个【黑桃6】……当时我追着他出去，绕了周围一圈都没找到他的踪迹，等我尽快赶回去的时候，大厅里已经空了……所有新闻草稿都被烧光，满地都是血和扑克牌，一定是那个【黑桃6】把他们带走了！”
一旁的眯眼男脸色也十分难看，沉声应道，“会长，这次我们可能真的得罪黄昏社了……从某种意义上说，这可比得罪执法官还要严重。”
阎晌的拳头逐渐攥紧，骨节都开始发白，许久之后又缓缓松开……
“黄昏社……怎么就这么巧？”
阎晌到底是经商多年，心性早已经历磨炼，他没有头脑发热的去报复黄昏社，因为他行走各个界域的这些年，对于黄昏社的了解十分深刻，哪怕极光城是他的主场，去招惹那群疯子也是绝对的找死行为。
所以，阎晌到头来只能咬碎了牙往肚子里咽，他冷冷的看着方立昌：
“其他的我不想管，我只想知道，明天的法庭判决，你有多少把握？”
方立昌沉思片刻，“那几个记者倒是无所谓，没了还可以再找，辩护律师我也让他提前把檀心的信件烧毁，所以他们关键的翻盘证据也没了……唯一麻烦的，就是那个丁老汉。
没了丁老汉，想治韩蒙‘征收保护费’和‘地下交易’的罪就有些麻烦，不过就凭‘黑桃6’这一道罪名，其实就足以让韩蒙执行死刑……”
“判决的结果，我有八成把握！”方立昌笃定的回答。
听到这，阎晌的脸色终于缓和些许，他注视方立昌许久，无奈的摆了摆手：
“去吧……你最好能说到做到，别忘了，你还有东西在我这里。”
方立昌脸色微变，他对着阎晌躬身行礼之后，便转身离开……
……
丁老汉已经彻底麻木了。
他缓慢而艰难的挪动身子，走在荒野之上，双眸空洞的仿佛灵魂都已出窍，整个人已经成为一具行尸走肉。
他不敢回忆这一晚他都经历了什么，他接连遇到了三次“方立昌”，每一次的情境，语气，甚至连装扮都不一样，可对方总是在他好不容易放下戒备之时，以各种诡异的方式击碎他的救赎幻想。
到后面，丁老汉甚至感觉不到恐惧了，那张脸已经深深的刻在他的灵魂里，他就像是一个被人肆意玩弄操控的傀儡，理智与逻辑被折磨的彻底丧失。
如果他能看穿虚无，就会发现在他的头顶之上，一只粗壮硕大的【心蟒】，已经好似小山般压在他的肩膀。
一夜之间，【心蟒】吞下了巨量的恐惧，导致体型都粗壮了一圈，此刻也懒洋洋的打了个哈欠，似乎已经彻底吃不下了……
与此同时，正在麻木行走的丁老汉，又看到道路的尽头，一个熟悉的身影逐渐显现。
看到那张脸，丁老汉空洞的眼眸终于有了反应，他的脸上浮现出挣扎与痛苦，双腿一软直接跪倒在那人面前。
“我受不了了……我真的受不了了……”
“你杀了我吧，我求你杀了我吧……我真的已经跑不动了……”
还未等那人开口，丁老汉已经两眼一翻，整个人晕倒在地。
无论是身体还是精神，丁老汉都已经被折磨到极限，这一刻的昏厥，是他的大脑在保护自身的安全，也成为了他目前唯一的解脱。
陈伶眉头微微上扬，“这就已经是极限了么……”
他摇了摇头，随手拎起死尸般的丁老汉，将其丢回废弃的仓库中，将大门从外侧锁死。
处理完他之后，陈伶看了眼时间，径直往极光报社的方向走去……
是的，他到点去上班了。
当陈伶推开报社的大门，坐在工位上的文仕林就注意到了他，径直走上前来：
“林宴，你昨天听完法庭，去哪了？”
“哦，我去做了些调查。”
“关于韩蒙？”
“对。”
文仕林的脸上露出果然如此的表情，用力拍了拍他的肩膀，“虽然不知道群星商会为什么要针对韩蒙，但这种栽赃陷害的事情，确实令人作呕……林宴，你秉持着一颗正义之心，我果然没看错你……”
“……？”陈伶从文仕林的眼中，看到了欣赏与赞扬，他甚至怀疑文仕林下一句话就是：我在你身上看到了我年轻时的影子。
“文先生，有件事我确实要拜托你。”陈伶像是想起了什么，“关于群星商会器官交易的报道……”
“放心，我懂你的意思。”
文仕林顶着一双硕大的黑眼圈，指了指桌边厚厚一沓稿件，“我已经准备好了。”
陈伶由衷的开口，“谢谢。”
至此，陈伶演出前的所有准备都已经完成，只剩下最后关键的一步……
陈伶走到自己的工位上，拿起相机和笔记本，就要往外走去。
文仕林见此，脸上闪过一抹诧异，“你这是要去哪？”
陈伶回过头，推了推鼻梁上的半框眼镜，
“……去采访一个人。”
……
极光城，黑牢。
昏暗促狭的牢房之内，韩蒙穿着黑色的囚服，盘膝坐在床上闭目养神。
紫色的火把在走廊外无声跳动，亘古不变的死寂中，一阵突然的骚动声，从遥远之处传来……韩蒙眉头微皱，疑惑的睁开眼眸。
他听到有一连串的脚步声在往这里靠近。
“你只有五分钟的时间……”
“我们时刻在盯着你，不要试图做多余的举动。”
“一旦我们觉得中途可能造成风险，随时会叫停……进去吧。”
吱嘎——
牢房的大门被缓缓打开，一众执法官的警惕包围之下，一个披着棕色大衣，戴着半框眼镜的身影安静的站在紫色火炬的轮廓中，缓步走入韩蒙所在的牢房。
“你好，初次见面。”
陈伶反手将牢房门关起，对着韩蒙微微一笑，
“我是《极光日报》的记者林宴……方便借用你一点时间吗？”

第242章 采访
韩蒙注视着那张陌生的年轻面孔，眉头越皱越紧。
“记者……”韩蒙收回目光，淡淡开口，“我不记得我有同意过接受采访，而且这里是关押极光城重犯的黑牢，你是怎么进来的？”
陈伶不紧不慢的搬出一张椅子坐下，从怀里掏出一只钢笔，
“我有绝对调查权，虽然不比你的绝对执法权威风，但有些时候还是很好用的。”
韩蒙怔了一下，“我们认识吗？”
“正如刚才所说，我们是初次见面。”陈伶看了他一眼，“我们只有五分钟，如果你还想洗脱身上的栽赃，请配合我的采访，如实回答问题。”
“你怎么知道我是被栽赃的？”韩蒙反问。
陈伶眉头一挑，轻笑道，
“记者的直觉？”
“……”
“那么，先从第一条指控开始。”陈伶钢笔的笔尖点在泛黄的纸页上，黑色的墨渍逐渐晕染开来，“你在三区任职执法官总长的期间，是否出现过征收保护费，进行器官，毒品等非法交易的行为？”
“没有。”韩蒙毫不犹豫的否决。
“好，下一个问题……”
韩蒙愣了一下，“等等，第一条指控就这么问完了？不需要更多的细节来证明吗？”
“来之前，我已经采访过三区的幸存者，所以基本的情况都已经了解。”
韩蒙听到这，神情中闪过一抹复杂，微微点头。
“第二条指控，你在三区任职期间，是否与黄昏社的成员有过接触？”陈伶的眼眸微微眯起。
韩蒙沉默许久，“……有。”
“什么时候？”
“极光消失之前，三区曾经历过一次灰界交汇，我追杀灾厄进入灰界后，遇到了一位……黄昏社员。”韩蒙停顿片刻，“他邀请我进入黄昏社，不过我拒绝了。”
“那位黄昏社员，是当日驾驶列车闯入极光城的【红心6】吗？”
“……是。”
“你们之间，只有这一次交集？”
“……”韩蒙缓缓闭上眼睛，“不止，他曾是我的部下，也是三区的三位执法官之一……你应该在报纸上见过他的名字。”
“异端陈伶。”
听到这四个字，韩蒙张了张嘴想说些什么，最终还是没有开口。
“你觉得，他混入执法体系的目的是什么？”
“我不知道。”韩蒙摇了摇头，“在三区任职期间，他没有做过任何对三区不利的事，甚至救了我和另一位执法官席仁杰的命，从灾厄手里救下了整个三区……除了……”
“除了什么？”
“除了，他似乎在三区居民口中的风评不太好。”韩蒙表情古怪的开口，“他们说，他是个喜欢吃人心的恶魔。”
“爱吃人心？这倒是很符合【红心6】的牌面。”
“但他没有真的吃过人心，都是一些猪心鸡心……因为觉得吃这些上火，我甚至送了他一点茉莉花茶。”
“……”
“听你的意思，这个【红心6】似乎很正常。”陈伶的眼眸微微眯起，语气突然严肃起来，“那我是不是可以理解为，你是在刻意的替他辩解？”
这句话一出，牢房的温度顿时下降，气氛近乎凝固。
韩蒙的表情没有丝毫变化，平静开口，“我只是在阐述事实。”
“黄昏社员没有好人，这是诸多界域对它的统一看法，唯独你一直在替【红心6】辩解，这不是刻意的辩解与洗白是什么？”陈伶的目光锐利如剑，似乎要将韩蒙彻底刺穿。
韩蒙沉着脸与他对视，一言不发。
片刻后，陈伶神情终于缓和些许，
“韩蒙先生，你应该庆幸今天来采访你的是我……在来之前，我已经通过三区幸存者的陈述，对你有了一个不错的印象。
但如果换成任何一个其他的记者，听到你刚才的话语，都会毫无疑问的将你与黄昏社的暴徒归结在一起……到那时，就算你说的是事实，也只会将你推入深渊……
这个世道，诚实并不是一个好的品德。如果有人在法庭上询问起来，你只有跟黄昏社员撇清关系，才是最有利的。
你应该明白我的意思。”
这段话，是陈伶来采访韩蒙的重要原因之一……如果想帮韩蒙逆风翻盘，首先他必须跟自己彻底划清界限，否则一旦舆论发酵，就算洗清了他身上的罪名，他依然会背上大众的指责与质疑。
“多谢关心。”韩蒙不咸不淡的回答。
“下一项指控……”
陈伶随后又问了两三个问题，都是关于检察官当天对他的指控，可还没等他完成记录，一道吱嘎声便从身后响起。
牢房被披着黑色风衣的执法官们打开，他们指了指时间，冷声开口：
“采访的时间结束了……林记者，请吧？”
陈伶见此，只能收起笔记本，缓缓从椅子上站起，转身向外走去。
“林宴先生。”韩蒙突然开口。
陈伶身形一顿，在紫色火炬的光辉中回头望去。
“开庭的时间，马上就要到了。”韩蒙注视着他，“你的文章，来得及写完并发表吗？”
陈伶抬起指尖推了一下半框眼镜，淡淡回答：
“来得及。”
说完，他转身消失在走廊的尽头……
昏暗的牢房之中，韩蒙看着那逐渐离去的背影，眼眸微微眯起，不知在想些什么。
陈伶在众多执法官的带领下，一路通过安全检查，最终从黑牢全身而退，重新站在了阳光之下。
极光城的寒风拂过棕色大衣的衣摆，陈伶独自站在街边，将半框眼镜摘下收起……随后，他从怀中掏出了一沓新闻文稿，随意的扫了一眼，便径直往报社的方向走去。
距离韩蒙的最终判决开庭，只剩下寥寥几个小时，但他却可以笃定一切都来得及……
因为在进行这场采访之前，
文章，就已经写好了。

第243章 好戏开场
清晨。
赵乙从破旧的沙发上缓缓睁开眼眸。
他目光扫到墙上的挂钟，缓慢而艰难的坐起，年代久远的沙发架发出吱嘎嗡鸣，当赵乙从沙发上坐直身子时，已经是满头大汗。
他双手脱下上衣，走到狭长的落地镜前，镜面倒影中一道狰狞的鞭挞伤口，正盘踞在他的后背之上，绽开的皮肉丝毫没有愈合的迹象，反倒是伤口周围的漆黑咒文，越发深入皮肉。
赵乙伸手轻轻碰了一下，疼的直咧嘴，与此同时，玲儿脆生生的声音从门后传出：
“赵乙哥哥，你醒了吗？”
赵乙将上衣重新套了回去，打开房门，便看到玲儿已经换好衣服站在门外，眨着眼睛望着他。
“怎么了？”赵乙的声音尽可能温和。
“赵乙哥哥，你不是说今天要去旁听法庭，得早起吗？我已经准备好了。”
“好，你等我一下，我换个衣服就来。”
赵乙关上房门，迅速的换上衣服，灰色的旧棉衣套在最外侧，他正欲离开，目光瞥到桌边的一截抽屉，突然停下脚步。
他眯起眼睛，眼眸中光芒闪烁，内心挣扎无比。
片刻后，他还是深吸一口气，从抽屉里掏出一截东西，快速塞入棉衣的口袋之中……
那是一柄寒芒闪烁的短刀。
做完这一切之后，赵乙宛若无事的推开房门，微笑的牵起玲儿的手，“我们走吧。”
三区的其他居民都已经准备妥当，有人拿着横幅，有人拎着喇叭，见赵乙二人下来，便清点了一下人数，一群人呜呜泱泱的往法庭的方向走去。
“你们这是准备做什么？”赵乙不解的问道。
“一会要是那帮人再诬陷韩蒙长官，我们就提着喇叭跟他们对骂！看看谁嗓门大！”
“就是，白的还能让他们说成黑的？真当我们是死人不成？”
“小乙，我们都计划好了，到时候就算被赶出去无所谓，大家伙一个一个喊，总能有点效果……”
众人你一言我一语的说着，赵乙的表情有些无奈，他塞在口袋里的右手触碰到一抹冰凉，目光逐渐凝重起来。
他们徒步穿过一条条街道，终于来到了法庭之前，他们轻车熟路的完成了登记，正欲走进旁听席，却一个接着一个的被拦了下来。
“喇叭属于违禁物品，禁止入内。”执法者的一句话直接击碎了众人的幻想。
“这……这怎么能算违禁物品呢……”
“是啊，这又不伤人……我们保证不说话行不？”
“谁说这是喇叭的？这是老子的围脖！不信我戴给你看……”
执法者早就记住了这帮人，任凭他们如何耍赖，都拒绝将喇叭入内。
众人无奈之下，只能选择妥协，将喇叭暂存在了外面，可紧接着就是一阵严密至极的搜身，执法者从一个居民身上摸出了横幅，露出果然如此的表情。
“横幅也禁止入内。”
“？？？可我们上次来没这规矩！”
“你猜这个规矩是为什么设置的？”
众人：……
赵乙在门口看到这一幕，脸色有些难看，他没想到这次的安保如此严密，一只手紧紧握着口袋中的刀柄，沉默不语。
“小乙，你怎么了？”许崇国看到他脸色不对，走上前问道。
赵乙没有说话，只是暗中掏出口袋中的一截刀柄，给许崇国看了一眼，然后迅速又塞了回去。
许崇国看清那东西，脸色一变，立刻将赵乙拖到一边，压低声音问道：
“你带刀干嘛？？”
“丁老汉那个白眼狼，今天要是再在法庭上放屁，我就上去捅死他！”赵乙目光中寒芒闪烁，“没了证人，他们就没法给韩蒙定罪了……”
“荒唐！！”许崇国一把夺过他手中的刀，环顾四下无人，将其埋入了台阶边的花坛泥土里。
“小乙，我知道你重情义，要替三区清扫叛徒……但你要是这么做，把自己给搭进去了，玲儿怎么办？她现在可就你一个亲人了！”
赵乙张了张嘴还欲说些什么，许崇国紧接着开口：
“别说我们能照顾她！在那孩子心里，你已经是她不可替代的哥哥了，就跟你爹在你心中的地位一样……她已经失去一次奶奶了，你还想让她再经历一次那种痛苦吗？”
赵乙怔住了，他沉默许久，缓缓低下头。
许崇国深吸一口气，拉着赵乙就往法庭内走去，交出横幅，通过安检之后，众人的身影消失在大门口。
就在他们进去后不久，一个披着棕色大衣的身影，不紧不慢的踏上阶梯。
他径直走到登记的执法者面前，脸上浮现出一抹疑惑与慌张。
“那个……”
“林记者？”执法者见过陈伶一次，看到他脸色不太好，疑惑的问道，“怎么了？”
“我刚才从你们后面经过，看到……看到好像有个人晕倒在那了。”
“什么？”
执法者一愣，立刻带上几个同伴，往后门的方向走去，果然看到一个矮小黝黑的身影正躺在地上，不省人事。
“这不是证人丁老汉吗？”一位执法者看到那张熟悉的面孔，诧异的开口。
“丁老汉？？”
另一位执法者脸色一喜，匆匆往一个方向跑去，片刻后，披着黑色风衣的方立昌快步走来。
“找到他了？他在哪？？”
“不知道怎么，就晕倒在这了……看着好像是饿晕了？”
“要不要送医院去看一眼？”
“没时间了，马上开庭。”方立昌确认是丁老汉，且体征一切正常，心中顿时狂喜，这下连最后一丝胜率也补齐了，这次的法庭判决，他有十成十的把握！
他当即开口，“他没什么大碍，给我把他弄醒，准备上庭做证！”
说完，他便匆匆往内部人员进入法庭的入口走去。
法庭门口，陈伶远远的看到这一幕，嘴角微微上扬。
他轻车熟路的经过安检，拿着一只相机，回到自己原本的旁听席位，周围还是那圈三区的幸存者，只是文仕林因为有别的事情要忙，暂时无法到场。
随着众人全部落座，法官孤渊缓缓从入口走来，旁听席上的陈伶轻轻推了下鼻梁上的半框眼镜，喃喃自语：
“好戏……开场。”

第244章 孤渊的手段
孤渊依旧穿着那身法官的服饰，平静坐在最中央的位置，随着他们逐渐落座，一个熟悉的身影缀在最后方，缓步走入法庭之中，正是检察官方立昌。
方立昌自从两日前休庭之后，就一直藏身在梅丽酒店，从未出现在孤渊等人的视野，此刻又突然出现，顿时吸引了一众审判官员的怪异目光。
方立昌当然感觉到了这些目光，不过并未放在心上，而是看着那坐在法官席位上的苍老背影，在心中冷笑。
“任凭年轻时是何等天资卓绝，人还是不得不服老……今天，我便要让你这老头与这守旧的法庭，颜面尽失。”
方立昌一边想着，一边走向检察官的位置，他余光看到孤渊微微侧头看向他，不自觉的挺直背脊，看都不看孤渊一眼……既然撕破脸到这个地步，虚伪的客套就不用了。
“方立昌。”孤渊突然开口，方立昌恍若未闻，继续前行。
“方立昌！”
随着孤渊拔高音量，再度喊道，方立昌这才停下身形。
“法官大人，有什么事吗？”
“方立昌，你来这里做什么？”
方立昌直面孤渊的目光，不紧不慢的开口，“自然是履行公平公正的职责，完成对被告韩蒙的判决……”
“这就不劳你费心了。”孤渊淡淡说道，“你没看内部职位调整公告吗？从昨天开始……你就不是检察官了。”
方立昌呆在原地。
“你……你说什么？”
“经过内部自查，我们发现原检察官方立昌在职期间，多次利用职位便利，恐吓，收买下级官员，达成操控法庭判决，影响量刑的违法目的……在一系列审查评估后，已经正式剥夺方立昌检察官的职位，关于方立昌的定罪量刑，择日另开庭审理……”孤渊苍老的声音缓缓在法庭内回荡。
这突如其来的变故，不仅是方立昌，其他来旁听的众人也有些错愕。
陈伶目光扫过周围，发现不光是方立昌，还有好几个陪审团的成员也通通被换下，取而代之的，是一张张年轻而陌生的面孔。
两日前在法庭上支持方立昌的那帮人，全都被换走了……现在的这些，估计都是孤渊一手提拔上来的心腹。
“这个孤渊，倒是有点意思……”
事情发展到这一步，陈伶当然能看出孤渊是铁了心要保韩蒙，甚至借此机会，让整个审判法庭完成一场大换血，这对陈伶与三区众幸存者而言，无疑是个意料之外的好消息。
“不……什么时候进行的审查评估？？为什么没人通知我？？”方立昌急了，他当即反问。
“按理说，进行内部自查与评估，当然是要通知你本人进行辩驳的……可惜，我们找不到你。”一位年轻的执法官缓缓走来，经过方立昌的身边，坐在了原本属于他的检察官位置上，微笑开口，
“如果方立昌先生对这个处置存在异议，可以在之后审理法庭开庭的时候，交由您的辩护律师进行发言。”
方立昌站在审判台下，在他的上方，是一整排庄严肃穆的黑衣执法官，在这铜墙铁壁般的压迫力下，他宛若雕塑般呆呆的站在原地。
孤渊瞥了他一眼，“马上就要开庭了，无关人等，请离开吧。”
几位执法者走上前，准备带着方立昌离开，却被后者直接挣脱，他死死的盯着孤渊，“好……我就算不当检察官，作为上一轮的主要控告者，这一轮也该作为控告方留下……这一点，应该没问题吧？”
“没有。”孤渊点点头。
方立昌冷哼一声，挣脱了两位执法者，径直走到控告席的位置上，脸色阴沉如水。
他当然知道这是孤渊在刻意针对他，但无论如何，他都要留在现场，只有这样他才能保证事情的发展不被孤渊彻底操控……
咚——
随着孤渊用新锤子敲响底座，一道闷响顿时压下庭内所有窃窃私语声。
“带被告韩蒙。”
披着黑色囚衣的韩蒙，被两位执法者缓缓带出，回到他原本的被告席上，他的目光再度扫过四周，看到了旁听席上的三区众人……以及坐在最前排的陈伶。
他的目光在陈伶身上停顿片刻，才转过头，看向上方的审判台。
“被告韩蒙，借用职务之便，在极光城外进行器官毒品等地下交易，征收三区居民保护费，后加入界域最高通缉组织黄昏社，以【黑桃6】的身份与【红心6】勾结，在城内释放病毒，导致多人死亡……”
一旁的方立昌，沉声将控告内容重复了一遍，“综上，由于其行为极其恶劣，知罪犯罪，依照极光城律法，应当判处凌迟死刑，立即执行！”
这几句话一出，旁听席上的围观群众顿时窃窃私语起来，时不时点头，看向韩蒙的目光中满是愤怒。
孤渊对此毫不意外，只是缓缓转头，看向韩蒙身旁：
“辩护律师，你有什么要说的吗？”
这次的辩护律师，也是一个全新的面孔，他穿着一身笔挺的西装，对孤渊郑重点头：
“法官大人，对方的控告纯属是无中生有……被告在三区任职期间，从未有过任何违法行为，控告方口中的器官毒品等交易，是绝对的栽赃陷害！”
“无中生有？”方立昌冷笑，“我这里，可是有纸质的交易记录作为证据，里面记录了被告暗中进行的每一笔交易，多年来在其中谋得的利益已是天文数字……你凭什么说这是栽赃陷害？你有证据吗？”
辩护律师眉头一挑，轻笑着开口：
“看来，控告方还没看过今天的《极光日报》？”
“《极光日报》？”方立昌愣了一下，眼眸中浮现出不屑，“什么时候，媒体杜撰的文章，也可以作为法庭上评判的依据了？”
辩护律师不紧不慢的从一旁取过一沓报纸，丢到方立昌身前的地面上，
“你自己看看吧。”

第245章 指控
方立昌皱眉蹲下身，将报纸捡起，首页那串显眼硕大的标题顷刻间印入眼帘
——《群星之下的黑色产业链：“器官交易深度调查档案”》
在标题之下，“文仕林”三个大字唤醒了方立昌一些不太好的记忆。
“这篇文章中，同样给出了一份群星商会的器官交易记录，并列出了大量交易过程中的资料档案，甚至包括被剥夺器官者在手术现场的实拍照片……这个作者按照名单上的名字，连夜找到了几位在极光城内的受害者家属，对他们进行深度专访与案件还原，彻底挖出了器官交易的全部隐秘。”
辩护律师的声音再度响起，“昨天下午，作者文仕林便将搜集到的所有证据，上交给审判庭，经过我们的仔细核查，可以确定这份名单的真实性……在那份名单上，并没有被告的任何交易记录。
既然文章上这份名单才是真实的，那控告方手中这份所谓的名单，自然就是为了栽赃被告，而凭空捏造的。”
方立昌拿着报纸的双手微微颤抖，他目光扫过这篇文章，上面确实有大量的交易记录切片，不过并不完全，有一部分并未展示出来……但有了整个审判庭的背书，那这份交易记录的真实性，就已经板上钉钉。
方立昌当然知道手中的这份交易记录是假的，但他万万没想到，真正的交易记录居然落在了一个记者的手里，而且这份交易记录曝光的时间，又正好卡在开庭之前！
这个时间未免也太巧了！
“交易记录的真伪，我并不知情。”方立昌硬着头皮回答，“我只是收到一份举报……里面就有这份记录。”
“举报？谁的举报？伪造证据构陷执法官是重罪，控告方有义务告知这份证据的提供者，进行后续调查。”辩护律师紧接着追问。
方立昌哑口无言。
这一连串的质问与反问，让一旁三区的众人心神大悦。
“对嘛……这才是正经辩护律师的样子！”许崇国一拍大腿，神情十分激动，“我就说，假的事情真不了！”
“上次那个辩护律师太恶心了，也不知道人去哪了……幸好这次不是他。”
“不过这个新闻的作者文仕林，听起来好像有点耳熟……”
“是不是那天坐在这的记者？”
“好像是，我有点印象！”
这突如其来的反转，让旁听席上传来阵阵私语声，法官孤渊往这里看了一眼，敲了敲锤子示意肃静。
陈伶安静的坐在位置上，看着方立昌吃了秤砣般的表情，笑而不语。
看来，文仕林那边还是赶上了……
“就算器官交易的指控有所差错，但其他罪行依旧成立！”方立昌咬牙开口，“被告在三区征收保护费的行为，足以证明其个人品行存在问题，否则又怎会加入黄昏社，与【红心6】配合在城内引发病毒袭击？光是这几点就能定死被告的罪名！”
“证人丁老汉也在这里，让他出庭！他可以证明！”
孤渊的眉头微微皱起，但短暂的犹豫后，他还是选择让丁老汉出场……毕竟方立昌作为控告方主动提出让证人出庭，这一点他没法拒绝。
“带他上来。”
【观众期待值+5】
这句话一出，坐在旁听席上的陈伶，默默调整了一下坐姿，饶有兴致的看着审判台下。
在众人的注视下，两位执法者架着丁老汉，缓慢的从门外挪动进来，丁老汉双眸空洞，脸色煞白，两只脚就像是棉花般没有力气，只能靠着执法者的支撑勉强前进。
看到这一幕，孤渊诧异的开口，“证人这是怎么回事？”
“这……”方立昌也有些纳闷，只能随便找了个理由，“也许是回忆起被告在三区的恶劣行径，这两日彻夜难眠，身体有些虚弱……”
辩护律师默默翻了个白眼。
与此同时，旁听席上的三区众人脸上也浮现出怒火，他们死死盯着被抬上来的丁老汉，气的不打一处来……赵乙放在膝盖上的双手更是紧紧攥拳，骨节因过度用力而苍白。
“这个狗东西，又来丢人现眼……”许崇国低声骂道。
丁老汉被抬到自己的位置上，双眸依旧无神，他僵硬而麻木的环顾四周，仿佛做梦还没睡醒。
“证人丁老汉。”孤渊沉声开口，“你确定被告韩蒙在三区任职期间，强行征收居民保护费，并以【黑桃6】的身份与黄昏社有染吗？你确定要为自己的证词，承担起相应的法律责任吗？”
孤渊的这段话，直接将丁老汉原本的证词，与虚无的猜测捆绑起来，同时涵盖了“保护费”“【黑桃6】”“黄昏社”三个重要因素，这也是他给丁老汉设下的陷阱。
一旦丁老汉无知应下，孤渊就会继续追问，他是如何知道这一切的，是否见过他与黄昏社有染的现场，并抛出一大堆细节问题，只要丁老汉的回答出现失误，就能否决掉整段证词……而如果丁老汉否认，孤渊也可以借此否定掉方立昌的指控，以“证据不足”的缘由，强行驳回关于韩蒙是黄昏社成员的指控。
方立昌也是老油条，听出了孤渊这句话中的危险，心中顿时有些急切，他看着丁老汉的背影，在心中暗自祈祷回答不要出错……
丁老汉呆呆的站在那，对孤渊的话语恍若未闻，直到听到【黑桃6】三个字，他的身体微微一颤，眼眸开始收缩。
与此同时，旁听席上的陈伶食指一勾，盘踞在丁老汉头顶的硕大【心蟒】，顿时张开巨嘴，将这段时间吞下的所有“恐惧”，尽数倒灌回丁老汉体内！
哗——！！
丁老汉积攒了一整夜的极致恐惧，在这一刻宛若奔涌的洪水，摧枯拉朽的冲碎了他的心神。
他呆呆的站在那，身体触电般颤抖起来，一股热流再度从双腿间流淌，他整个人瘫倒在地，余光看到身后脸色疑惑的方立昌，像是见鬼一般，疯狂的向远离他的方向爬行！
“【黑桃6】……【黑桃6】！！！”
在法庭众人疑惑的目光下，丁老汉颤抖的伸出手，指向那张恐惧到刻在骨髓中的方立昌面孔，惊恐的大喊：
“救我……法官大人救我！！这个方立昌……他是【黑桃6】！！他是怪物！！怪物！！！！”
【观众期待值+3】
方立昌的表情骤然僵硬！！

第246章 以彼之道，还之彼身
这一刻，整个法庭都陷入一片死寂。
所有人难以置信的看着丁老汉，又看向一脸懵逼的方立昌，一时之间不知道发生了什么。
法官孤渊，也罕见的愣了一下，他当了这么多年的法官，经手过无数奇葩的判决，但像眼前这么诡异的情景，他还是第一次见……
“丁老汉！你在放什么狗屁！”方立昌大怒，“我怎么可能是【黑桃6】？”
孤渊眼眸微眯，他的大脑飞速转动，不等方立昌继续说些什么，便朗声开口：
“丁老汉，你不要害怕，这里是审判法庭，出什么事有我们保护你……你先告诉我，关于被告韩蒙征收保护费，加入黄昏社成为【黑桃6】这几项指控，是不是真的？”
“不……不是！都是假的！是方立昌给我很多钱，让我这么说的！”丁老汉颤抖着开口，“是他……一定是他不想暴露自己的身份，所以栽赃给那个什么韩蒙！这样就没人知道他是【黑桃6】……他，他还想杀我们灭口！！
你们快杀了他！快杀了他啊！！！不能让他跑了！！”
丁老汉的震撼发言，直接颠覆了在场所有人的认知，就连准备冲上去给丁老汉几拳的赵乙，此刻都傻在原地，眼眸中满是茫然……
就在这时，一位执法者匆匆从远处跑来，手中拿着几张照片，在孤渊耳边说了些什么。
孤渊眼眸中先是闪过一抹诧异，拿着照片看了一会，眼眸微微眯起。
“诸位，就在刚刚，我们同时收到了几份相同的报案。”孤渊的声音再度响起，“几位来自不同媒体的记者，自称受到【黑桃6】的袭击，并且同时指认袭击者为原检察官，方立昌……”
“与此同时，我们还收到一封自称为正义之友的卓姓记者来信，信件中，是几张拍摄于梅丽酒店顶层的照片，现场有大量【黑桃6】的扑克牌，与十余位遇害者……经过初步判断，这些遇害者与报案者的身份基本吻合。”
这句话一出，所有人的脸色都变了，如果说丁老汉刚才的话语还能是失智后的胡言乱语，那同时有那么多人报案指认方立昌，总不可能是所有人都疯了？
最关键的是，不管【黑桃6】是谁，既然对方出现在梅丽酒店，那始终被关在黑牢中的韩蒙，自然可以洗清嫌疑……也就说，方立昌对于韩蒙的所有指控，都是不成立的。
方立昌听到这，脸上满是难以置信，他不断的摇头，喃喃自语：
“不……这不可能！我不是什么【黑桃6】！这是纯粹的栽赃和陷害！！孤渊法官……有人在诬陷我！！”
孤渊注视着近乎抓狂的方立昌，眼眸中微光闪烁……他当了这么多年执法官，自然没那么容易被外界信息误导，况且这一切证据来的太过突然与诡异，要说这背后没人暗中推波助澜，他肯定是不信的。
虽然孤渊不知道暗中之人是谁，但从这一切的指向性来看，对方的目的就是栽赃方立昌，也许还顺带替韩蒙洗白……这跟孤渊目前的计划并不冲突——
韩蒙必须无罪释放，而方立昌这个叛徒必须受到惩罚；
短短数秒内，孤渊心中就已经有了算计，他缓缓开口：“方立昌，你还有什么要说的吗？”
“我真的不是【黑桃6】！当时酒宴上看到那些牌，我就觉得有问题，然后……”方立昌愤怒的挥着双手，试着向众人还原当时的情况，就在这时，他突然觉得自己的领口有些瘙痒；
他一边说着，一边随手在那里抓了一下，有什么东西随着他的指尖，从衣领里飘零飞落在地……
看到那东西的瞬间，方立昌的声音戛然而止！
那是一张【黑桃6】。
“是他！！就是他！！！他就是【黑桃6】！！！”看到这一幕，丁老汉内心最深处的恐惧被再度激活，他连滚带爬的从地上站起，疯了般向法庭外狂奔！
【观众期待值+3】
“这……这怎么可能？”方立昌只觉得一阵头皮发麻，他摸索着自己的衣领，发现原本垫在下面的领衬已经消失不见……
亲眼目睹了【黑桃6】的飞出，审判台上的一众执法官，脸色骤变！
孤渊脸色一沉，缓缓开口：
“方立昌……你还有什么可以证明自己清白的证据吗？”
“证据？我根本就不是【黑桃6】！还有什么证据？？”方立昌歇斯底里的怒吼，“难道就凭几个人几句话，几张来历不明的照片，还有一张扑克牌！就能证明我是黄昏社的人？？”
“事关黄昏社，哪能搜集到那么详尽的证据？为了极光城的稳定与安全，还是尽快处死比较好。”旁听席上的许崇国，突然冷笑着开口，
“这句话，不是你当时栽赃韩蒙长官的时候说的吗？怎么到你自己身上，又不行了？”
“而且现在指向你的证据，可比指向韩蒙长官的证据多多了……”
方立昌瞪大眼睛，哑口无言。
咚——！
一声锤音从孤渊身前响起，他平静开口：
“原检察官方立昌，疑似黄昏社【黑桃6】，目前证据确凿，先押入黑牢，进行最高级别审讯流程……”
方立昌的瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，整个人不断的惊恐后退，“不……孤渊！你不能这么对我！！我不是【黑桃6】！我真的不是【黑桃6】！！”
不等方立昌再说些什么，几位高阶执法官当即出手，恐怖的威压直接将其镇压在原地，防止对方暴起逃亡。
随后，在方立昌的愤怒咆哮下，他的身形逐渐消失在法庭之中。
“法官大人。”辩护律师适时的抬头，
“无论方立昌是否为【黑桃6】本人，我想至少可以洗脱被告的嫌疑……除此之外，我这里还有一份关键的证据，可以证明被告的清白。”

第247章 无罪
“什么证据？”
“开庭之前，我们收到了一封来自极光城执法官副总长的亲笔信，檀心长官在信中说明，被告韩蒙当日释放列车进城的举动，是受他暗中示意……”
当辩护律师从包中取出信封之时，法庭内顿时响起一阵窃窃私语声。
“韩蒙开门，是受檀心长官指使的？？这什么情况？”
“不知道啊……要真是这样，那这场判决压根就是一场误会？可檀心为什么不直接下令开门，而是让韩蒙以那种方式放列车进来？这说不通啊？”
“难道是有什么别的顾虑？比如执法官内部不合？”
“不管怎么说，檀心都替韩蒙开口作证，说明他确实是无辜的……指控他是黄昏社员，根本就是无稽之谈。”
“我之前就觉得不对劲，从床底下翻出一张扑克牌就是黄昏社员了？那我家还有两幅牌呢……那个方立昌，果然大有问题啊！”
“……”
信纸被送上审判台，孤渊拆开后只是淡淡扫了一眼，便将其放在一旁。
“被告的辩驳陈述已经完毕。”辩护律师做完这一切，抬头看向审判台，“控告方已经离场，事实证明其所有指控都为蓄意栽赃……对于被告韩蒙的最终判决，如何处理？”
孤渊坐在法官席上，缓缓翻动着手中的文件，没有第一时间回答，周围的陪审团也低声私语，像是在讨论着什么。
与此同时，一阵喧闹的骚动声从法庭大门外传来，
透过琉璃的玻璃窗，可以看到一个个拿着报纸的居民身影正聚集在外面，往里面张望着……而且随着时间的流逝，外面的人越来越多，过了片刻后，不知是谁突然喊了一句：
“放了韩蒙！执法官韩蒙无罪！”
这声音响起的瞬间，旁听席上的三区众人都愣住了，他们茫然的看向窗外，不知发生了什么。
“抵制审判内幕！抵制刻意打压！执法官韩蒙替幸存者们博得一线生机，尽忠职守！理应无罪！！”
“执法官韩蒙是条真汉子！你们要是连他都诬陷，那还是人吗？”
“我们要求将本案的所有细节全部公开！还执法官韩蒙一个清白！”
“放了韩蒙！韩蒙无罪！！”
“……”
越来越多的身影在外面呼喊，他们的声音穿过法庭敞开的门户，在内部不断回荡……站在被告席上的韩蒙，微微一愣，眼眸中浮现出迷茫与不解。
旁听席上的许崇国像是想到了什么，弯腰在地上捡起刚才方立昌落下的报纸，头条上正是揭秘群星商会器官交易的文章，而当他将报纸向后翻到第二页，整个人愣在原地。
“这是……”
“韩蒙无罪！！”也许是被外面的声音渲染，原本还因为没了横幅和喇叭而萎靡不振的三区众人，顿时像是打了鸡血一般，纷纷从旁听席上站起，双眸明亮如星！
“韩蒙无罪！！”
“韩蒙无罪！！！”
赵乙捏紧拳头，带着众人一声接着一声大喊着，就连一旁的玲儿也站起身，一只手拉着赵乙的衣角，一只手用力的跟着他们的节奏挥动，小脸上满是认真。
法庭内外的喧闹，让维持秩序的执法者们一时间手忙脚乱，就连对面旁听席上的路人都开始替韩蒙呐喊起来，这么多人扰乱法庭，他们根本管不过来，场面混乱无比。
在一众挥拳呐喊的三区众人之间，陈伶是唯一安静坐在位置上的存在，他目光扫过整座法庭，嘴角微微上扬；
他轻推鼻梁上的眼镜，轻轻站起身，在满场的混乱与呐喊中，独自向法庭外走去……
棕色大衣随风轻摆，像是亲手缔造一场精彩演出之后，在观众们热烈鼓掌中走下后台的幕后之人。
这场演出已经结束，也许不会有人知道这一切的背后发生了什么，也不会有人知道真相，但陈伶不在乎……他在乎的，只有一件事——
今日，胜局已定！
陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。
咚——！
“经极光城审判法庭最终审理决定……”
“被告韩蒙，无罪释放！”
最后四个字说出的瞬间，一阵欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙像是感觉到了什么，微微转头看向身后……
在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回头向这里望了一眼，转身消失在法庭门口。
“韩蒙长官真的无罪释放了！”
“我就知道，好人有好报！这下我们可以睡个好觉了！”
“一会出门记得把横幅和喇叭拿着，别忘了，那些玩意还不少钱呢……”
在三区众人喜悦的对话中，赵乙像是想起什么，目光微微一凝。
他转身径直向法庭外走去。
“小乙，你去哪？”许崇国牵着玲儿，看到这一幕，疑惑问道。
“我有点事，一会你们先回去。”
赵乙说完，不等许崇国再开口，身形就消失在法庭门外……
审判台上，孤渊与一众审判官员站起身，准备离开，当他的目光落在台下的韩蒙身上，还是开口：
“韩蒙，你可以走了。”
几位执法者拿着韩蒙的衣服与随身物品走上前，韩蒙沉默片刻，将其全部接过，“多谢孤渊前辈。”
“不用谢我，我只是做了我应该做的。”孤渊淡淡回答，“不过若不是有人在暗中帮你，这次判决也不会如此顺利……从某种程度上，你与我，都该感谢他。”
话音落下，孤渊披着黑色的风衣，转身离开。
韩蒙的观察与推理能力向来不弱，就算孤渊不提示，他也早已感受到了今日法庭上的异样，这一连串的反转与对方立昌的报复，若是没人在背后推波助澜，他肯定是不信的……但他进入极光城到现在，几乎不认识任何人，又有谁会这么帮他？

第248章 枪杀
韩蒙在法庭上沉思许久，最终转身向法庭外走去，他刚出大门，温暖而热烈的阳光就让他有些睁不开眼。
在暗无天日的黑牢里待这么久，韩蒙的眼睛一时间无法适应阳光，他一只手遮住光线，眯着眼睛环顾四周……
此刻的法庭之外，已经围了一群人，他们见穿着囚服的韩蒙出来，同时爆发出热烈的掌声，似乎是在为胜利的正义与真理而欢呼。
韩蒙的目光落在他们手中的报纸上，犹豫片刻后，还是开口：
“你好，能借我看一下吗？”
“当然没问题！韩蒙长官！”
路人将报纸递给韩蒙，韩蒙翻开第一页后，目光便锁定了一行硕大的标题——
《混乱时代的黑衣执法官——“罪犯”韩蒙》
韩蒙微微一怔，他的目光迅速扫了一遍下面的文字，这篇文章详细的描述了自己在三区任职时的事情，包括但不限于扫除地下交易，肃清三区内部执法者，孤身越阶迎战五阶灾厄，为了保护三区幸存者而叫板极光城，甚至挖出了自己早年间处死群星商会会长的侄子，以至于被极光城不容，自我放逐到三区的事迹……
在这篇文章中，还陈述了前几日方立昌对自己的诬陷，以一种极为讽刺的手法，暗示法庭判决的荒谬与不公……字里行间中，没有一句话是替他打抱不平，行文客观且公正，但每一句话结合起来，似乎都在替他洗脱罪名。
也正是这样充满了讽刺感的文章，调动了一大批民众的情绪，让他们自发的来关注这场判决，无形之中给审判法庭带来了舆论的压力。
韩蒙的眉头不自觉的皱起，这篇文章本身倒是没什么问题，一切内容都是真实的，
但关键在于，它涵盖的内容太详细全面了……简直就像是亲身经历了一切一样。
他心中的疑惑越发浓郁，目光落在文章前，那个并不起眼的作者名字之上。
“林宴……”韩蒙喃喃念叨着这个名字，
“林……宴？”
……
寒风如刀，在赵乙的脸上冰冷划过。
他低着头，身形迅速穿行在巷道之中，灰色棉衣的口袋内，他的手紧紧攥着一柄沾满泥土的短刀，掌心已经满是汗水。
虽然韩蒙最终被无罪释放，但那个叛徒丁老汉并未被抓住，而是在惊恐中直接逃出了法庭……赵乙自然不会这么轻易的放过他，必须得给对方一些教训。
“该死……他往哪里走了？”
赵乙走到一个岔路口，无论哪个方向都没有行人的痕迹，他皱眉暗骂一声。
就在赵乙纠结之时，远处的巷道深处，丁老汉惊恐的声音突然响起：
“【黑桃6】……他就是【黑桃6】！！不要杀我……不要杀我！！”
赵乙的眼前一亮，立刻随着声音追了过去。
此刻的两条巷道之外，丁老汉踉踉跄跄的行走在寒风中，双手不断抓着脏乱的头发，看着眼前空无一物的空气，眼眸中是无穷无尽的惊恐。
“你是【黑桃6】……不对……他就是【黑桃6】！”
“我不吃扑克牌……我真的不吃扑克牌！”
“你就是【黑桃6】！你还想骗我！！方立昌！我……我……你放过我吧……我不想死啊！！”
“鬼！你是鬼！！全都是鬼！！”
“……”
连续两日的神经高度紧绷，加上不断的恐惧刺激，在漫长的麻木呆滞之后，海量的恐惧又一股脑的塞入脑海，彻底冲破了他的思维……在这无声的非人折磨下，丁老汉已经彻底疯了。
他失声尖叫着，毫无目的的狂奔在一条条巷道之间，像是有什么东西在追逐着他，猩红的血丝遍布眼眸。
就在他即将拐过又一个巷道时，一个身影突然出现在他的身前。
那是个披着棕色大衣的年轻人，银色的半框眼镜搭在鼻梁上，修长的眼镜链在寒风中微微摆动，漠然的目光俯瞰着踉跄跑来的矮小身影……
丁老汉一头撞在他的胸膛，像是撞上钢铁，一屁股跌倒在地。
“【黑桃6】……别杀我！！别杀我！！！”丁老汉空洞的看着陈伶，大声尖叫起来。
陈伶就这么安静的看着他，片刻后，手掌从口袋中缓缓伸出……一只漆黑冰冷的手枪，抵在丁老汉的额头。
疯癫的丁老汉，已经没有了正常人该有的反应，他只是不断的重复着那句话，祈求着【黑桃6】不要杀死他，像是一只蠕动而丑陋的蛆虫。
“表演的效果很不错。”陈伶的双唇缓缓张开，
“恭喜杀青。”
砰——！
火光自枪口刹那迸发，一枚子弹瞬间洞穿丁老汉的颅骨，血色的花束溅洒在棕色的大衣表面，随着丁老汉呆滞而僵硬的瘫倒在地，一汪血泊在巷道中无声蔓延。
与此同时，一个穿着灰色棉衣的身影，匆匆转弯，目光扫到这里之后，整个人呆在原地。
一缕青烟自漆黑的枪口飘起，在那染血的棕色大衣之前，丁老汉的尸体已经躺在血泊中，五官狰狞似恐惧恶魔……
“你……”赵乙看向面无表情的陈伶，脸上满是惊骇之色。
他万万没想到，除了自己，还有人想杀丁老汉，而且还是在光天化日下，枪杀对方？
那张脸赵乙当然记得，就在几分钟前，他们还并肩坐在旁听席上，只不过那个记者林宴走的比自己更早……难道，他提前离开，就是为了来杀丁老汉？？
可……可他为什么要这么做？
一阵寒风拂过巷道，在血色尸体的两边，两道身影面对着彼此，死寂无声。
陈伶也没想到，赵乙会在这时候出现在这里，不过看对方的样子，他大概也能猜到赵乙的目的……这小子，杀了一次人之后，胆子倒是越来越大了。
陈伶双眸微眯的扫了对方一眼，将手枪收回口袋，不紧不慢的转过岔路口，就此离开。
“你等等！”
赵乙见此，立刻跨过丁老汉的尸体，匆忙跟了上去，
可当他转过拐角，目光所及的范围中，却再无那记者的身影……

第249章 我会找到你的
“啊切！”
“阿切！！”
“啊啊啊切——！”
院落的一处房门被推开，简长生揉着发红的鼻子，表情古怪的从中走出。
“奇了怪了……这两天，喷嚏怎么打个不停？”
正在院子里晒太阳的楚牧云，瞥了他一眼，悠悠开口，“怎么？上次的伤留下后遗症了？你躺下，我再来给你看看……”
“不！不用！”简长生猛地后退一步，“应该不是这个原因……我的伤已经好了！”
经过几天的休养，简长生身上的绷带已经拆的差不多了，在他恐怖的自愈能力之下，甚至连一道疤都没有留。楚牧云的目光不断在简长生的身上流转，像是在饶有兴趣的打量着一具活标本。
楚牧云的目光让简长生有些发毛，他正欲开口说些什么，院落的门户便被推开，一个披着染血大衣的身影出现在两人面前。
“红心，你干嘛去了？”简长生看到陈伶身上的血迹，诧异的开口。
“没干嘛，顺手杀了个人。”陈伶径直向房间走去，“一会还得去上班，回来换个衣服。”
“？？？”
简长生错愕的看着陈伶离去的背影，回头问楚牧云：
“楚前辈，为什么他每天又有工作又有任务，我就啥也没有？”
正在看报的楚牧云头也不抬，“他的任务是搜集情报，工作也是自己找的……你要是觉得自己有这个本事，也可以想办法去替组织搜集情报。”
简长生憋了半天，也没想出自己能怎么搜集情报，等陈伶换好衣服出来，便试探性的问道：
“红心，你这记者是怎么当的？能带我一个吗？”
“……”陈伶打量了他一眼，“群星商会的本部虽然没了，但会长阎晌和他的几位异乡人手下都还活着……你确定要去外面抛头露面？”
简长生顿时蔫了，他挠着头，连连唏嘘叹气，一副大丈夫空有报国之志，奈何生不逢时的愁苦与无奈。
“小简，你已经不用出去抛头露面了……”就在这时，楚牧云突然开口。
简长生一愣，“什么意思？”
楚牧云表情古怪的将手中的报纸，摆在桌面上，“你的大名，已经传遍整个极光城了。”
简长生茫然的拿起报纸，这是一份没什么名气的午报，但此刻午报的首页标题上，正写着一连串加粗加黑的大字——
《黄昏社员再现极光城！【黑桃6】掀起血雨腥风！》
看到这行字的瞬间，简长生顿时傻眼了，他连忙继续往下看，这是一篇关于梅丽酒店惨案的报道，包含一张现场拍摄的照片，照片上十余道身影倒在血泊中，堆积成山的【黑桃6】在昏暗中，宛若幽灵般漫天飘舞，诡异至极。
“这……这……”简长生读完整篇文章，眼眸中是深深的茫然。
“是他这个【黑桃6】是假的，还是我是假的……还是你们都是假的？”
简长生突然有种不真实感，他这几天分明都在养伤，没出门半步，怎么就“掀起血雨腥风”了？而且该说不说，文章里的这个诡异神秘的【黑桃6】，明显比他这个在家养伤，一天天游手好闲的怨种更像【黑桃6】……
“当然是文章里的是假的。”楚牧云推了推眼镜，正色道，“我们黄昏社是正规组织，‘一牌多用’这种诈骗的手段，是不会用的。”
“该死，那究竟是谁打着我的旗号，在外面招摇撞骗？”简长生咬牙切齿，“别让我抓住他，否则……”
一旁的陈伶低着头，眼观鼻鼻观心，安静不语。
“不过别的不说，洒扑克牌这个手法，还是挺有格调的。”简长生话锋一转，看着新闻上的照片又有些意动，
“等我找时间也去买几幅扑克牌，下次出任务能用得上。”
陈伶：……
……
韩蒙独自走在极光城的街道上，于忙碌湍急的人流间缓缓穿行。
自从进入极光城，韩蒙就几乎一直待在黑牢里，没有落脚之地，没有熟悉之人，他行走在这座比三区大上无数倍的城市之中，心中有种淡淡的迷茫。
他的目光落在不远处的白鸽广场，下意识的往那里走去。
喷泉前方那原本被他震碎的长椅，已经修复如初，韩蒙独自坐在那，看着来往的人群，像是雕塑般沉默不动。
也许是天气渐冷，白鸽广场上空已经见不到什么风筝，周围也没什么孩童，韩蒙静静的思考着自从进入极光城后发生的一切，而“林宴”这两个字，在他的脑海中始终挥之不去。
“是他？还是……”
韩蒙拿起那张报纸，反复的将第二页的报道看了数遍，随后突然站起身，往公园门口的报亭走去。
“你好，我要一份报纸。”
“好嘞。”
“不是今天的。”
“啊？”报亭老板愣了一下，“那你要哪天的？”
“《极光日报》的专栏在哪里？我想先翻一下再决定。”
在报亭老板的指引下，韩蒙径直走到一沓报纸前，逐个翻阅起来，他的目光扫过一个又一个名字，最终只从中抽出了一份。
“就这个吧。”
韩蒙将那份报纸拿在手中，在首页上，便是一篇重磅新闻：《一夜之间，群星商会惨遭灭门？》
这是近一年所有《极光日报》中，第一个由“林宴”主笔的新闻，韩蒙将这篇文章仔细看了一遍，最终锁定了文章的发布日期……
紧接着，韩蒙又像是想起了什么，开始迅速翻阅今天的《极光日报》，尤其是那篇揭秘群星商会器官交易的文章。
韩蒙的双眸微微眯起，指尖停留在首页交易记录照片的某一栏上……那里，一个模糊的名字跃入他的视野。
“陈宴”。
三篇文章的所有细节，在韩蒙的脑海中迅速拼接，一个答案涌上他的心头。
韩蒙在报亭面前沉默伫立许久，等到太阳几乎下山，才缓缓向远处走去……他随手将两份报纸塞入路边的垃圾桶，神情复杂无比。
“我就知道，你没那么容易死……”
黑色的执法官风衣在寒风中轻摆，韩蒙喃喃自语，
“我会找到你的。”

第250章 伤
“小乙？”
坐在楼梯前点着烟的许崇国，看到那穿着灰色棉衣的身影回来，当即走上前去，正色问道，
“小乙，你刚才去哪了？”
赵乙尴尬的挠了挠头，试图避开许崇国的目光。
许崇国脸色微凝，他抽出赵乙的右手，一柄还沾着土渣的短刀正被握在手中，
“你去杀丁老汉了？”
“我本来……确实是想去的……”
“然后呢？”许崇国压低了声音，“他死了？你把尸体埋哪了？被人看到了吗？”
“丁老汉确实死了……不过不是我杀的。”
许崇国一愣，“那是执法官？”
“不是，是那个姓林的记者，我看到他在巷道里用枪杀了丁老汉。”赵乙回忆起刚才陈伶那漠然的目光，眉头不自觉的皱起，“我总感觉，这个记者不太对……”
许崇国表情顿时有些古怪，“怎么又是这个林宴……”
“又？”
“就在你回来之前，韩蒙长官来过一趟了。”许崇国缓缓开口，“他问我们有没有接受过这个叫林宴的记者的采访，还问知不知道他住在哪里……可那个记者住哪里，我们怎么知道？”
“韩蒙长官也觉得他有问题？”赵乙眉头紧锁，若有所思。
“不管怎么说，韩蒙长官的事情是告一段落了……咱们也能安心生活。”许崇国拍了拍赵乙的肩膀，“下次杀人复仇这种事，就不要再做了，知道吗？”
赵乙正欲说些什么，随着许崇国的手掌拍到肩膀，脸色顿时一白，疼的直咧嘴。
许崇国看到这一幕，立刻收回手掌，“你的伤口还没好？”
“……没有。”
“我之前就让你去医院看看，怎么还不去？”
赵乙张了张嘴，苦涩开口，“我们才刚进极光城不久，好不容易找到份工作，薪水也就勉强够我跟玲儿生活的……哪里来的钱去医院？”
许崇国眼眸中闪过一抹无奈，他转身回屋，片刻后，拿着十几枚银币塞到赵乙手里。
“下次有困难，记得跟叔说。”许崇国认真的开口，“虽然叔现在也没找到工作，但从三区逃亡的时候，还是把大部分家当都带上了的……拿去看病吧，以后你挣钱了再给叔还上。”
“这……”
“拿着，把身体治好了，才有力气去工作挣钱。”
许崇国二话不说，将钱塞进赵乙怀里之后，掉头就走，只留下赵乙独自站在原地，眼眸中满是感动。
赵乙不是个喜欢墨迹的人，借了许崇国的钱之后，第一时间就去了医院，毕竟许崇国说的没错，只有治好了身体才能挣钱，现在他这手不能提肩不能扛的，以后还怎么过日子？
赵乙的选择是一家极光城内的公立医院，虽然去的人很多，且设备较为老旧，但好处是价格相对便宜，他挂上当天的最后一个号，推门进入诊室中。
“哪里不舒服？”医生合起病历本问道。
“背上有个伤，这么多天了一直没好。”
“把衣服脱了我看看。”
随着赵乙将上衣脱下，露出那道深刻见骨的鞭挞痕迹，医生顿时瞪大了眼睛，眼眸中满是错愕。
“你……”医生轻轻伸出手，碰了一下赵乙的伤口，疼的赵乙差点没当场跳起来，“你是前几天从三区过来的幸存者吧？”
“你怎么知道？”
“灾厄留下的伤口，我们治不了。”
医生摇了摇头，开始在病历本上书写起来，“而且你的伤已经恶化到内脏，根本无法祛除……你的年纪似乎不大，应该还没结婚生孩子吧？家里的父母来了吗？我跟他们交代一下……”
赵乙呆在原地。
“医生……我治不好了？”
医生没有正面回答，但他的神情已经说明一切。
赵乙脸色苍白无比，他好不容易借到钱，想尽快治好自己，却没想到最后只等来这个结果……他像是想起了什么，抓住最后一根救命稻草般问道：
“医生，你知不知道有一个姓楚的医生？我朋友说他很厉害，要不我再去问问他？”
“姓楚？你是说那位楚神医？”医生长叹一口气，“以你现在的情况，就算是那位多半也回天乏术……算了，我把他医馆的位置告诉你，你自己去碰碰运气吧。”
说完，医生想了想，又从抽屉里拿出一张表格递给赵乙。
“这是什么？”
“自愿参加人体实验的报名表，如果你最后还是没有希望，也可以考虑把自己上交极光城……至少你走之后，家里人还能拿到一笔非常丰厚的抚恤金。”
赵乙怔怔的看着这张表格，大脑已经一片空白，他将其随手塞入口袋，便僵硬的转身离开。
冰冷苍白的走廊之上，一众病患排着队等待问诊，赵乙宛若雕塑般站在连绵不绝的咳嗽与呻吟声之间，不知过了多久，才缓缓低头看向手中的医馆地址……
那是他人生最后的希望。
……
黄昏时分。
陈伶推开报社的大门，准时下班。
虽然规定的下班时间是这个点，但现在大部分人还在报社里加班，毕竟现在整个极光城就《极光日报》的体量最大，想在这里混的出人头地，只能彼此内卷……
而陈伶，明显不会被“卷”入其中。
一方面记者身份只是他为了调查情报选择的马甲，也不想混成什么高管，没必要在这里浪费太多时间；另一方面，作为任职没几天便出过两个大新闻的“新星记者”，他也有拒绝内卷的资本。
不过令陈伶有些意外的是，自从韩蒙案件结束后，文仕林就没在报社里出现过，也没带他去进行什么采访调查，自己一个人不知在忙些什么。
陈伶行走在街道上，余光突然在前方看到一个熟悉的身影，眼眸微微眯起……
赵乙？
只见赵乙还是穿着那身灰色棉衣，手里拿着一张纸条，像是在寻找着什么，不过看他的神情，似乎有些魂不守舍。
陈伶思索片刻，没有就这么离开，而是远远的缀在赵乙的身后，想看看他究竟要去哪里。

第251章 领袖
最终，赵乙在楚牧云的医馆前停下脚步。
陈伶见此，眼眸中浮现出一抹了然，他才到赵乙是来看病的，不过按理说进入极光城也有一段时间了，为什么他到现在才来？
赵乙在门口纠结片刻，还是迈入门后，进去找楚牧云。
陈伶并没有跟上，而是安静的站在一旁的巷道中，上次他杀丁老汉的时候被赵乙撞了个正着，不是必要情况，他不想跟赵乙碰面，否则事情会很麻烦。
他就这么在门口等了大概二十分钟，赵乙神情恍惚的从医馆走出，在门口怔了许久，才回过神来，往家的方向走去。
见到这一幕，陈伶眉头微微皱起，等赵乙走远，便进入医馆之中。
“你怎么来了？”
正在坐诊的楚牧云看到陈伶，诧异开口。
“路上看到了熟人，顺便过来看看。”
“刚才那年轻人是你朋友吧？”楚牧云合上手中的病患资料，缓缓开口，“按理说，除非是极光城显贵，或者具备情报价值的执法官高层，否则普通人来看病是要提前预约的……不过，他提到了你的名字，所以我就直接让他进来了。”
“他的情况怎么样？”
“……”楚牧云静静的看着陈伶，“你是希望我委婉一点，还是直接一点？”
“……直接一点吧。”
“他要死了。”
这四个字一出，房间顿时陷入一片死寂。
陈伶的眉头紧紧皱起。
楚牧云推了推眼镜，“禁忌海的高阶灾厄，本来就具备极强的腐蚀与毒素浸染能力，他的伤口还直接深入骨骼……在他受伤的那一瞬间，他就注定活不成了。
应该说，他背着那样的伤势还能跟没事人一样行走，意志力实在是惊人，不过就算这样，他的身体也已经到极限了。”
“你不是医神道吗？连你也没法治好？”陈伶反问。
“我是走的医神道，但这不代表我无所不能……比如，我就拿你的臆想疯病没办法。”楚牧云耸了耸肩，“人类，远比你想象的脆弱，不是所有人都像你和小简一样难杀的。”
陈伶陷入沉默。
楚牧云是陈伶目前认识的唯一一个医神道强者，甚至能将烂成肉泥的简长生从死亡边缘拉回来，但他却对赵乙的情况束手无策……这就意味，如今的极光城，几乎没有人能救的了赵乙。
“我给他开了一些药，虽然治不好他的伤，但至少能让他最后的这段日子少受点苦痛。”楚牧云深深的看了陈伶一眼，
“如果他是你关系不错的朋友，趁着这几天，可以去跟他告别了……”
陈伶缓缓闭上双眸，“告别就算了……毕竟在他的眼里，我已经是个死人。”
陈伶对赵乙的情况，是有心无力，既然最后赵乙还是走到了这一步，陈伶除了暗中给予玲儿他们一些帮助，别无他法。
楚牧云微微点头，看了眼墙上的时间，将桌上的东西收起。
“走吧，今天我们得早点回去。”
“为什么？”
“灰王来信了。”楚牧云的神情逐渐严肃起来，“你和简长生，有一个重要的任务……”
……
极光基地。
檀心穿过昏暗的长廊，他的神情疲惫而憔悴，像是已经好几个晚上没有合眼……他连续通过四道身份核验关卡，最终进入一间封闭的地下空间。
这里大约只有一百多平，几根灰色的承重柱浇筑其中，地面与墙壁也都几乎没有装饰，若是忽略中央垂下来的一只白织灯泡，这里跟工业毛坯房没有任何区别……
当然，这只是表面上的。
檀心很清楚，自己刚才走过的那四扇门，每一扇都由特殊合金打造，其厚度足以正面硬扛核爆，再加上这里处在数百米深的地下，整体结构坚固无比，就算是地表再爆发一次核战争，这里也能安然无恙。
在这里，没有丝毫的无用的美感，目之所及，都是最纯粹的实用与极简主义。
而此刻，这间固若金汤的地下房间中，一个穿着素衣的男人，正拿着一只乒乓球拍，独自对着墙壁拍动……
橙黄色的乒乓球在白炽灯光下来回弹动，刚弹了不到三下，男人手中的球拍就没跟上，乒乓球在一阵哒哒声中滚到檀心脚边。
檀心弯腰将乒乓球捡起，一阵苦笑从前方传来。
“我果然没有运动方面的天赋……在这里练了二十年，一点长进都没有。”
“您的注意力都在人类的命运与延续之上，当然不会在意这些细节。”檀心微微一笑，“您找我来是有什么事吗？领袖。”
领袖走到檀心面前，缓缓从他手中取回乒乓球：
“你身为这一代执法体系的副总长，有些事情，我想听听你的意见。”
“可我到底只是副总长……您有重要的事，为什么不找【红袖】？”
“她？”领袖轻笑道，“她可不会管这些，现在谁不知道，你檀心才是执法体系里唯一的话事人？”
“檀心不敢。”
领袖看了他一眼，拿着乒乓球缓缓转身：“我听说你这几天都在基地里奔波，检查极光君的状态，和基地的安全漏洞……有什么收获吗？”
檀心斟酌着开口，“极光君的状态不太稳定……不过我不懂科学，数据之类的也分析不清楚。但从我的专业角度来说，基地的安保确实存在不小的隐患，尤其是最近有黄昏社暴徒混入极光城，我觉得有必要进行安保升级。”
“你代表执法官，安保的事情你看着处理就好，我想问你的是另一件事。”领袖停顿片刻，
“在你眼里，极光城与极光君……哪一个更重要？”
这个问题一出，檀心的眼眸微微收缩，许久后他才开口：“领袖，我不明白你的意思。”
“留给极光君的时间不多了，有些事情，我们必须尽快做出决定。”
“如果，我是说如果……”
“如果我们要重现极光君诞生的场景，你是支持，还是反对？”
檀心的脸色骤然凝固！

第252章 新的任务
“老师，你的脸色怎么这么差？”
极光基地的大门前，储士铎坐在驾驶位上，看到檀心脸色难看的从基地里出来，一边下车给檀心开门，一边疑惑的开口。
檀心没有回答，他沉默的坐在后座上，看向极光基地的目光复杂无比。
“老师？”
“……走吧，回总部。”
“好。”
储士铎感受到檀心的情绪不对，没有多问，沉默的驾驶车辆驶出基地的范围，往执法者总部靠近。
檀心看着窗外不断掠过的街道与行人，不知在想些什么，
他突然开口：
“韩蒙在哪？”
“韩蒙？”储士铎愣了一下，“说到这个，有些事情我需要向您汇报一下……”
……
一阵汽车的喇叭声突然从后方响起。
韩蒙回头望去，只见一辆黑色的汽车正停在白鸽广场外，暗面的车窗缓缓摇下，檀心坐在后座，正微笑着与他对视。
韩蒙见此，眼眸微微眯起，起身往那里走去。
“你怎么知道我在这？”韩蒙问。
“不知道，我只是准备回总部，恰好路过这里。”檀心指了指自己身旁的座位，“上车。”
韩蒙犹豫片刻，还是拉开车门上车。随着车辆缓缓启动，檀心的声音也再度响起：
“听说法庭审判过程中，出了点小意外？”
“还好。”
“这件事是我的疏忽，我没想到，有些濒死的猫狗，会气急败坏的胡乱咬人。”檀心笑了笑，“不过最后的结果还是好的。”
“如果你是来跟我道歉的，那并没有必要。”
“那倒不是，我来找你是有正事。”檀心的表情逐渐严肃，“你刚从黑牢里出来，在这座城里没有落脚地，也没有什么资产，如果你无处可去，我可以给你推荐一个地方……”
“你之前说过，不会命令我去做任何事。”
“这当然不是命令，只是我的一个建议，你可以选择拒绝。”檀心停顿片刻，“我只是觉得，在那个地方，你应该能找到一些你感兴趣的事情……”
“比如？”
“比如，极光城的真相，以及……执法官的隐秘。”
听到这句话，韩蒙的眉头逐渐皱起，他注视檀心许久，一字一顿的开口：
“你是说，极光基地？”
“没错。”
“如果我没记错的话，那是整座界域最高级的机密区域，就算是高阶执法官也无权随意进出。”
“确实。”檀心点点头，他与韩蒙对视一眼，
“那如果我说，我有办法让你进去……你去还是不去？”
……
院落内，简长生独自坐在池塘边，拿着一根鱼竿懒洋洋的打了个哈欠。
陈伶去上班，楚牧云去出诊，整个院落里就他一个留守老人，偏偏此刻的简长生正是重伤愈合，精力充沛之时，但在这他除了钓鱼，体力消耗最大的也就是洗衣服了……
但他堂堂黄昏社【黑桃6】，在极光城内掀起血雨腥风的恐怖存在，一天到晚就在这洗衣服算是怎么回事？
就在简长生唉声叹气之时，院落的大门被打开，两个身影并肩走了进来。
“你们怎么一起回来了？”简长生余光看到这一幕，诧异问道。
楚牧云推了推眼镜：“我们一起回来，当然是有重要的事情……”
“重要的事情？”
简长生愣了一下，随后像是想到了什么，眼眸中浮现出激动之色！
“【黑桃6】，准备好迎接你的第一个任务了吗？”楚牧云嘴角微微上扬。
听到这句话，简长生差点当场哭出声，他一把将手中的钓鱼杆丢到一旁，顿时觉得自己浑身充满了力量，连忙问道：
“是什么任务？？要我杀谁！？”
“不是杀人，是潜入一个地方，调查一些事情。”
“……一个地方？”
“你们对极光基地，了解多少？”
听到极光基地四个字，简长生若有所思，他毕竟是从小在极光城内长大，有些事情也听过不少，
“据说，三百多年前的大灾变发生之后，人类原本的秩序彻底崩塌，在大规模的灰界交汇开始后，唯有九座人类基地留存下来，经历幸存者漫长的探索之后，基地人的活动区域逐渐扩大，后来经过重建与扩张，才演变成了‘界域’。
从极光基地，到建立极光城，再到后来划分七大区……整个极光界域，都是当年以极光基地为中心，一点点向外扩张的结果。”
“没错。”楚牧云微微点头，“极光基地，就是你们的任务目标。”
“我们去那做什么？”陈伶问。
“确认极光君的状态，并调查那些被秘密运入其中的炸药，都在哪里。”
之前陈伶给黄昏社汇报有关“救赎之手”的消息，其中关键就是炸药的秘密运输，现在看来，黄昏社已经开始重视这个疑点，甚至主动派人前去调查。
“极光君的……状态？”陈伶从楚牧云的语气中读出了什么，“极光君怎么了？”
简长生的目光同样疑惑，似乎极光君这个名字，对他而言十分陌生。
“看来你们对极光君真是一点都不了解。”楚牧云长叹一口气，“你们知道，极光界域为什么能抵挡灰界交汇吗？”
“因为极光君，他的领域压制了灰界交汇……也就是极光城上空的极光。”
“没错，但是现在，他的寿命已经走到尽头。”楚牧云抬起手，指了指头顶的天空，“你们猜，如果极光君死了，这座界域的下场会怎样？”
陈伶与简长生同时愣在原地。
陈伶之前就有些疑惑，为什么极光突然退回了极光城，将七大区暴露在外，当时他与韩蒙就怀疑是极光君的状态出了问题，现在他终于知道了答案。
“极光君要死了？怎么会这样？”陈伶不解的皱眉，“他不是已经活了三百多年了吗？”
“极光君归根到底，也只是人类……人类的寿命，怎么能活到三百年？”
楚牧云摇了摇头，“若不是三百多年前，他自愿接受药剂注射，陷入‘冬眠’，极光界域根本走不到今天……但即便如此，这也只能延缓他的衰老，人总是要死的，这是无法逾越的终点。
而现在，极光城的终点也要来了……”

第253章 极光城的眼睛
“那极光城就一点动作都没有吗？”简长生皱眉开口，
“要是极光君真的死了，极光城沦陷就是注定的，那些执法官就没什么举措吗？”
“举措？能有什么举措？”楚牧云缓缓开口，“极光城必定从很早就开始研究如何给极光君延寿，相信我，他们能做的全都做了，只不过你们都不知道……他们甚至会想过找方法替代极光君，庇护整个极光界域，但最终还是没有收获。”
“他们干了什么，你怎么这么清楚？黄昏社对极光城的渗透已经到这个地步了吗？”简长生不信。
“因为我亲眼见过。”
“你去过极光基地？”
“不，不是极光基地……”
楚牧云深深的看了简长生一眼，“你以为人类九大基地中，生命走到尽头的……只有极光君一位吗？”
简长生愣住了，他突然回想起某个关于黄昏社的，极为恶劣且惊世骇俗的传闻……
“你是说……”
“有些事情，等你们亲身经历过一次之后，自然就懂了。”
陈伶看着打哑谜的两人，眉宇间满是不解，他正准备开口，楚牧云便再度说道：
“总之，你们两个是潜入极光基地的最佳人选，这次的任务很重要，且危险系数极高，你们要做好心理准备。”
“可不是说极光基地是整座界域的心脏，守卫极其森严，很难进去吗？”简长生指了指自己，“就凭我们两个6，怎么混进去？”
“【红心6】有特别的手段，可以伪装身份进入其中，但基地里关卡众多，想靠近极光君，还是没那么容易……除非，有人在基地内部接应他。”
“接应？”
简长生茫然的伸出手，指着自己，“……我？”
“没错。”
“我又没有伪装的手段，怎么进基地内部？”
“你是没有伪装的手段，但你有别的方面的长处啊……”楚牧云笑眯眯的看着简长生，“我已经有一个周密的计划，只不过，需要你做出一点小小的牺牲……”
看着楚牧云的笑容，简长生突然有种不妙的预感。
……
混乱而狭窄的房间内，文仕林将一张照片钉在墙上，随后长叹一口气，疲惫的坐倒在床边。
他看着对面的墙壁上，那密密麻麻交错的线条就像是蛛网，将大量杂乱无章的照片，文章与随笔记录连接在一起，一眼望去就像是进了盘丝洞……
昏黄的夕阳透过窗户，照在这面令人眼花缭乱的墙上，文仕林疲惫的揉了揉眼角。
他在床上休息片刻，缓缓爬起身，回到书桌边坐下。
“新历379年12月28日……”
随着他沙哑开口，笔记本上的钢笔自动书写起来，
“又是没有出门的一天……不过，我完成了所有疑似与‘救赎之手’有关的事件拼图，抛去那些已经可以确认没关系的事件，最终被我筛选出来的相关事件，一共有三个。”
“第一，副总长檀心将大当量的炸药暗中转移到极光基地。”
“第二，从群星商会中得到的交易记录来看，曾有一部分器官被交易给名为‘极光’的对象，能够让群星商会只敢留下两个字，而没有更多余信息的，其实不可能是普通的商户或者个体化名……与这两个字眼有关的，无非就是‘极光界域’，‘极光城’，‘极光基地’，与‘极光君’……从范围上来看，可以抛去前两者，而‘极光君’本就在‘极光基地’之中，所以那批器官大概率是进了极光基地……”
“第三，是半年前追查的老人失踪案……被医生审判无法救治的病患，凭空从医院内消失，就连家属也不知情，第二天家里的户头上就多了一笔丰厚的财产……当时那个案子一直追查到执法者头上，后来官方出具了一份自愿签名的文件，是老人不想再成为家里人的负担，从而主动将自己捐献给极光基地进行人体实验。”
“炸药，器官，活人实验……这三者都与极光基地有密切的关联，那里究竟在做些什么？”
文仕林陷入沉默。
他看着日暮西山的窗外，那一直延伸到地平线尽头的城市建筑与行人，眼眸中浮现出坚定，
“这个案子牵扯太多，甚至搭上了一个阿诚……我不能把林宴也拖下水，这件事，我只能自己查。”
“这座城里生活了太多人，他们的命运身不由己，如果极光基地要对整座城市不利，那将是毁灭性的……就算再危险，也总有人要去寻找真相……”
“我愿意成为这座城市的眼睛。”
“……记录完毕。”
随着文仕林说完最后一句话，钢笔轻轻一晃，自动掉回纸面。
文仕林深吸一口气，他迅速将门口的外套披起，戴上一顶灰色贝雷帽，将笔记本，钢笔全部塞入口袋，脖子上挂着一只相机匆匆离开……
咔哒——
房门在黄昏中反锁。
……
夜色渐浓。
街边的居民们将烛火点燃，轻轻放入灯笼，挂在门前的屋檐上，眯眼望去，好似一团团锦簇的花束。
除了密集繁华的商业区，极光城的其他街道很少会设置路灯，在这个电力资源极其珍贵的时代，是这些挂在门口的温柔灯火，将黑暗的街道晕出片片光明，替他们的丈夫，妻子或者孩子指引着家的方向。
此时，一位披着灰色棉衣的年轻人，缓缓穿梭在温和的灯火之下，影子像是风中摇晃不定的残烛，不断的被缩短，拉长……
他干裂的双唇轻启，一道白雾飘散在夜晚的寒风中，眨眼间便零碎飘散，不知去了何处。
“面条~！热气腾腾的面条嘞~~”
“小兄弟，这么晚才下班？肯定饿了吧？”
“来碗面条暖暖胃啊！”
中气十足的声音从一旁传来，一位系着围裙的中年人站在门口，一手拿着捞面的勺子，一手叉着腰，对着走过的赵乙热情开口，声音像是冬日里的烈阳，充满朝气与希望。
赵乙停住了，他僵硬的转过头，看向那被灯笼照亮店铺的面馆，神情有些恍惚。
“小兄弟，你脸色怎么这么难看。”中年男人疑惑的开口，“看你的样子，才十几岁吧？怎么感觉比我这个奔五的老头还暮气沉沉……”
“……没，没有。”赵乙现在脑袋很乱，下意识的摆摆手，压根不知道自己在说什么。
“进来吃口面吧，我看你面善，给你打八折怎么样？我们家的大排面可是极光城一绝！”
赵乙深深看了眼那口煮着面条，咕噜冒泡的热锅，忍不住咽了口唾沫，
但指尖摸到口袋里为数不多的钱，最终还是收回目光。
“谢谢，但我不饿。”

第254章 多谢款待
赵乙摇了摇头，身形掠过灯笼通明的店门，径直扎入凌冽的寒风。
他独自在街道上穿梭许久，从吆喝不止的热闹街道，走到逐渐荒僻的西城郊区，等回到那座破旧的小楼前，黑暗中只剩下这栋楼里散发着煤油灯的光明。
赵乙一步步迈上台阶，进屋后发现玲儿已经在门口的沙发上安然入睡……她的一只手还攥着小毯子，像是在等赵乙回来的途中，实在忍不住睡着了。
屋里没有电灯，赵乙站在昏暗的门口，看着还在发出轻微鼾声的玲儿，被寒风冻僵的脸上勾起一抹淡淡的笑容。
他轻声走入屋中，将玲儿从沙发上抱起，往卧室走去……但这个过程中，即便玲儿的体重很轻，赵乙的背部还是传来一阵撕裂的剧痛，让他差点一步没站稳，直接带着玲儿栽倒在地。
好在赵乙一只手扶住墙，这才稳住身形，当他把玲儿放回小床的时候，他的额头已经满是汗水。
“该死……”
赵乙咬着牙，颤颤巍巍的从口袋里摸出一颗药吞下，在门口蹲了很久，那直刺灵魂的疼痛才减弱些许。
楚神医的诊断没错，赵乙已经明显感觉到，自己的各方面身体素质都在下滑……照这个速度，过不了几天，他就只能在床上瘫着等死了。
朦胧的月光洒在床上，映照着玲儿沉睡的小脸，赵乙的双拳不自觉的攥起，在黑暗中宛若雕塑一动不动。
不知过了多久，他从口袋中掏出一张皱皱巴巴的表格，灰暗的眼眸逐渐演变为坚定。
他轻轻将被子盖在玲儿的身上，摸了摸她的头，随后将房门关起，身形消失在黑暗的屋中……
赵乙刚走下楼，便看到许崇国正坐在门口抽烟。
“小乙，你什么时候回来的？”许崇国看到赵乙从屋里走出，诧异的开口。
“刚回来……”
“哦，之前不知道你什么时候回，我就把玲儿接到我们家去吃晚饭了……这个点，应该睡着了吧？”
“嗯。”
“你吃了吗？”
“……没有。”
许崇国看着赵乙有些苍白的脸庞，疑惑的开口，“你这是怎么了？有心事？”
“……”赵乙沉默片刻，嘴角挤出一抹笑容，“许叔，以后玲儿，可能得麻烦您多多照顾了……”
“什么意思？”
“我找到一个不错的工作，不过那边要求比较严，是个保密单位，以后可能不常能回来。”
“保密工作？”许崇国有些惊讶的看着赵乙，“你在哪找到的？”
“在官方那边找的。”赵乙转移话题，“虽然累些，不过薪水很不错，我在那单位里花不了就让他们送出来……玲儿年纪太小，所以收款我就用的你的名字。”
“啊？哦……没问题。”
许崇国像是想起了什么，“你的病看完了？”
“看完了，医生说就是外伤，问题不大，配了点药很快能好。”
“身体好就行，赚钱怎么都能赚。”许崇国点点头，“不过你去工作，再难回来偶尔也得回来一次……玲儿正是长身体的时候，不多回来看看，到时候都得认不出来了。”
赵乙怔了一下，看向自己那扇家门的方向，微微一笑。
“那我走了，许叔。”
“一路顺风。”
赵乙走下楼梯，正欲继续前行，许崇国的声音再度响起。
“小乙。”
“嗯？”
赵乙回过头，只见许崇国一只手夹着烟，对着他感慨的说道，“你知道吗？你现在，已经像个顶天立地的大男人了……你爸要是看到你现在的样子，一定会很高兴的。”
赵乙愣住了，扯了扯嘴角，不知是哭是笑……他没有回应，只是默默的转过头，往黑暗的街道尽头走去。
夜晚的寒风如刀子割过他的脸颊，孤独与悲哀将他在无人注意的角落撕成碎片，赵乙像是一步步离开群落的病狼，随着他逐渐沉入黑暗，一股火却在他的内心深处燃起。
那是不甘的火，那是愤怒的火，那是一个将死者倒在黎明前的最终回响，赵乙将那份表格攥在手里，突然有种无法遏制的冲动！
他加快脚步，加快！再加快！
他几乎是奔跑在这寒夜里，在零星几个归家的行人身旁飞驰而过，他也不知道自己要做什么，要去哪里，他只知道那被压抑的年轻的心脏，需要一个渠道来发泄最后的情绪。
不知过了多久，他喘着粗气，双手撑着膝盖站在那家面馆之前。
“小兄弟，你怎么又回来了？”正准备收摊的中年男人看到赵乙，诧异的开口。
赵乙抬头看向那被灯笼照的通明透亮的店铺，恍惚中，似乎与记忆中的早餐铺逐渐重叠……他怔怔的站在门口，过了许久才回过神来，笑着迈着大步走入其中。
“老板！来碗面！”
正收摊收到一半的老板一愣，“啊？唉……行，你想吃就再给你做一份，吃什么面？”
“来碗大排面！”赵乙将口袋中最后的所有零钱，全拍在桌上，像极了一位家财万贯的阔佬，
“给我挑个最大的大排！不……要两块！！”
老板表情古怪的看了赵乙一眼，但还是熟练的开始煮面，没过多久，一碗热气腾腾的面条就被递到赵乙面前，上面盖着两块大排，都有碗口那么大，筷子都几乎翻不到面条。
赵乙也不管烫不烫，拿起筷子就往嘴里狂卷，发出阵阵喷香的呲溜声。
“慢点……诶，你慢点，没人跟你抢。”老板忍不住劝道。
赵乙没有停下，他贪婪的吮吸着碗里的每一滴汤水，这是他为自己准备的最后一餐，也是他给自己年轻而鲜活的生命画下的最后一个句号……
一碗面条，两块大排；
赵乙觉得够了。
当他将一只干干净净的面碗拍回桌面，打了个长长的饱嗝，随后大声开口：
“老板，给我拿支笔来！”
老板虽然狐疑，但还是把自己用来记账的笔递给赵乙，后者从怀里掏出一张破破烂烂的表格，在最终的姓名栏上，龙飞凤舞的写下两个大字：
——赵乙。
他将笔放回桌面，拿着表格大步走出店门。
他站在寒风凌冽的门外，在灯笼火光与黑暗街道的边缘，微微回头……他看着这家店面，或者是记忆中的那家早餐馆，又或是他曾经十九年的人生，喃喃说了一句：
“……多谢款待。”
他消失于黑暗。

第255章 空降的副队长
深夜。
无人的巷道角落，穿着棕色大衣的陈伶正倚靠在墙壁，整个人藏在阴影之中，宛若鬼魅悄然无声。
他双眸微眯，目光透过林叶之间的缝隙，注视着对面街道的执法者总部。
此时的执法者总部，依然灯火通明，一批穿着黑色风衣的身影聚集在总部门口，大约二十人左右，像是在等待着什么。
“看来楚牧云的情报没错。”陈伶喃喃自语，“极光基地确实要轮换执法官了……”
这一刻，他的脑海中，再度回忆起刚才楚牧云的计划：
“……就在今天，我得到公立医院那边的秘密消息，有一批执法官开始进行系统性的体检，除了常规的身体机能检测，还包括生物基因识别，这是用来辨别一个人身份的最深层次的手段，防止有戏神道混入其中……这是极光基地的安全防控手段之一。”
“除此之外，他们还进行了大规模的心理筛查，尤其是情绪不稳定，或者有幽闭恐惧症的执法官，都被着重记录，应该是为了方便长期在地下进行封闭行动……”
“通过这些细节，基本可以确定极光基地的安保要进行轮换了，而这就是我们的机会……”
“我从医院那边弄来了他们检查时的名单与照片，你对照一下，找一个合适的目标……”
陈伶的眼眸中泛着淡淡的蓝光，即便是在昏暗的夜间，他也能看清那些聚集在一起的每一张面孔……将这些面孔与名单一一对照之时，陈伶的目光突然偏转，落在一道急匆匆从远处赶来的身影之上。
那是位年轻的男性执法官，大约二十二三岁，风衣的衣摆只有一道银色纹路，看模样是一位刚晋升没几年的一阶执法官。
看到那张脸的瞬间，一串信息便涌现在陈伶的脑海。
“陈新，【修罗】路径，三年前踏上神道晋升执法官，目前处在一阶……”陈伶的眼眸微微眯起。
这个执法官倒有些意思，身为【修罗】路径潜力本就不小，不过这么多年竟然还停留在一阶，某种程度上说明他的天赋低的令人发指……
“就是他了。”
陈伶没有丝毫的犹豫，一方面是其他执法官都已经聚集在一起，很难找机会出手，另一方面这个执法官只有一阶，对陈伶而言很好拿捏……唯一的缺陷就是，对方的阶位太低，就算进了极光基地也很难担任重要岗位，接近极光君的可能性更小。
但对陈伶而言，他其实只要一个能够进入基地的身份就行，按照楚牧云的计划，只要简长生那边配合妥当，半天就能完成任务全身而退，倒也没那么注重岗位的影响。
陈伶的动作没有丝毫拖泥带水，闪电般从昏暗的阴影中出手，扼住那一阶执法官的脖颈，将其拽入一旁的巷道中！
轻微的闷哼声从巷道中传出，几分钟后，披着黑色执法官风衣的“陈新”，缓缓从阴影中走出。
在他的脚步迈出巷道的瞬间，神情浮现出一抹匆忙，迅速的跑到路对面的执法者总部，像是一位即将迟到的新兵。
“陈新，你怎么到现在才来？”一位三纹执法官皱眉开口，“这么多人就等你一个……这种级别的机密任务，你也敢迟到？”
陈伶满头大汗的回答，“实在抱歉……跟家里人告别的时候，多花了点时间……”
“你是要整个极光城都等你一家人和和美美是吗？怎么不在家吃顿饭睡个觉再来？”三纹执法官冷哼一声，“要不是体系里缺人手，你一个一纹执法官，连看一眼极光基地的资格都没有……现在有这么个机会，都不知道珍惜吗？”
陈伶支支吾吾，头是越垂越低，整个人恨不得钻到地缝里……
“吵什么。”一个声音突然从后方传来。
这声音响起的瞬间，所有人都微微一震，向两侧让开一条道来，那位盯着陈伶的三纹执法官，也立刻闭上嘴巴，恭恭敬敬的退到一侧……
四道披着黑色风衣的身影，穿过人群，在门前缓缓停下脚步。
一位七纹，两位六纹，一位五纹。
这是陈伶进入极光城后，第二次看到七纹执法官，第一次则是审判庭上的法官【孤渊】……如果他没记错的话，七纹执法官在极光城里一共也只有五位，在执法体系中地位极高。
陈伶低着头，余光继续看向其他三人，两位六纹执法官都是生面孔，而且脸色看起来似乎有些不悦，当他看到那位站在七纹执法官身旁的五纹时，眼眸中闪过一抹诧异……
是他？
他怎么会在这？？
“让你们集合，吵吵闹闹的做什么？”七纹执法官冷声开口。
“【琼玄】大人，是这个陈新他迟到了，我是在教训他……”三纹执法官连忙开口，“这种重要的任务，还因为跟家里人婆婆妈妈耽误时间，属于是主次不分，目无大局。”
琼玄的目光落在陈伶身上，轻飘飘的就从他身上扫过，像是忽略了一只从路边经过的蝼蚁……他余光瞥到身后的韩蒙，以及脸色难看站在更后方的两位六纹执法官，心神一动。
“跟我抱怨这些是什么意思？这种小事，还用我来处理吗？”琼玄淡淡开口，
“檀心长官已经下令了，不危及到极光基地安危的事情，都交给韩蒙副队长处理……我这个队长，可不管这些。”
听到“韩蒙副队长”五个字，后方的两位六纹执法官脸色越发难看，其他执法官也微微一愣，诧异的看向那位与琼玄并肩而立的五纹执法官……刚才他们没注意，现在看来，这个站位本身就很耐人寻味啊？
一位五纹执法官，竟然拥有如此大的权限，甚至连两位六纹都只能站在他身后？
这个空降的“副队长”，究竟是什么来头？

第256章 蹲守
韩蒙静静的站在那，就像是没有感受到周围疑惑与灼热的目光，神情没有丝毫变化。
一个五纹执法官，跨级担任如此重要任务的副队长，本身就是很容易引人眼红的事情，若是稍微有些阅历的“懂事”的执法官，这时候就该开始谦逊了，最好再将其他几位高阶执法官捧一手，来一波拉拢人心，稍微缓和一下内部关系……
但在众人的注视下，韩蒙却只是淡淡回答：
“这件事情我会处理。”
两位六纹执法官顿时紧咬牙关，看向韩蒙的目光越发冰冷。
就在众人说话之际，一辆绿篷大车在总部门口缓缓停靠，这是接他们前往极光基地的车辆，琼玄见车到了，也没再多废话，毕竟他要的效果已经达到了……他摆了摆手，
“先上车吧。”
众执法官当即上车，陈伶低头缀在队伍的最后方，在任务过程中他最好跟其他人保持距离，避免深入交谈，露出破绽；
而同样被众人落在身后的，还有韩蒙。
随着陈伶上车在最末端的位置坐下，韩蒙最后一个上来，就这么坐在他的对面，车辆启动后有些颠簸的向前行进，空气突然陷入沉寂。
“你叫陈新？”韩蒙看着他，平静开口。
“……对。”
“什么时候晋升执法官的？”
“大概三年前。”
“路径呢？”
“【修罗】。”
听到【修罗】两个字，韩蒙微微一愣，一个身影瞬间闪过他的脑海。
他重新打量起眼前的年轻执法官，“为什么迟到？”
“……跟家里人告别，妹妹一直缠着我不让我走，所以耽搁了一点时间……”
韩蒙点点头，
“你这个月的薪水没了，下不为例。”
说完，韩蒙便闭上眼睛，像是开始休息养神，不再搭理陈伶。
陈伶：……
虽说扣的不是陈伶的薪水，但前世当了那么久的牛马社畜，最听不得的就是扣薪水这种话，奈何这种情况下，他也拿韩蒙没办法……
不过话说回来，韩蒙前脚刚从法庭被释放，后脚就被檀心安排进了极光基地，在这其中，陈伶嗅到了一丝不一样的气息。
他太了解韩蒙了，韩蒙根本不是一个愿意给人当安保的家伙，如果他真的这么做了，那他的目的肯定不会是钱或者地位……那他进入极光基地，目的究竟是什么？
陈伶同样闭上眼睛，在心中盘算着一切，也许进入极光基地后，可以好好利用韩蒙这个变数。
对于利用韩蒙，陈伶没什么负罪感，毕竟几天前韩蒙还是他亲手从法庭捞出来的……现在顺手讨点利息，不过分吧？
各怀鬼胎的两个人闭着眼睛，随着车辆的颠簸，在夜色中缓缓向极光基地靠近……
……
“这是我在极光基地周围蹲守的第三天。”
瑟瑟寒风中，文仕林整个人缩在角落，不断向被风吹的冰凉的双手哈气。
随着他的低声轻语，脚边的笔记本钢笔飞速书写着。
“已经踩点这么久，还是没找到混入极光基地的方法……这里的安保措施太严格了，想进去难如登天。”
“现在我唯一能做的，就是守在附近，记录下每日进出的人员或者车辆，在无法进入基地内部的情况下，只能祈祷在这方面有所突破了。”
“今天白天一共进入三辆车，离开也是三辆，与前两天一致，应该是基地日常的运营维护，总之到目前为止还没发现任何异常。”
“也不知道这一切是不是徒劳……但我能做的，好像也只有这些了。”
文仕林一边说着，一阵轻微的嗡鸣便从远处靠近，他眼前微微一亮，借着周围的掩体小心翼翼的抬出头，往声音传来的方向看去。
“现在是凌晨一点二十分，有车来了。”
“从外观上看，那是一辆装人的绿篷大车，目测装载量大约在三十人以下，从东南方向来的……”他拿起一只望远镜，“有帘子遮挡，看不清里面具体的情况，不过好像都是穿着黑色风衣的执法官。”
“这么看，这辆车应该是从执法者总部那边过来的，难道是极光基地的安保要进行轮换了？”
车辆在文仕林的注视下，停靠在基地的大门前，几位执法官从基地中走出，拿着名单走到车边逐个核验起来，像是在确认人数与身份，这个过程大约持续了十分钟，车辆才缓缓驶入基地。
文仕林基本可以确定基地内的安保要轮换了，不过他依然没有丝毫的机会进入其中……他只能无奈的坐回地上，看来今晚依然没有收获。
嗡嗡嗡——
就在文仕林失望之际，又是一辆车从黑暗中驶来。
他微微一愣，立刻爬起来举起望远镜，眉头不自觉的皱起……
“不是绿篷大车，是密封严实的未知车辆，外观上看不出具体用途，不过也像是装着什么东西……车辆来自正北方向，正北……正北好像除了公立医院，就没什么东西了？”
文仕林若有所思，
“那辆车上装着的，莫非是……”
……
“后面怎么还有辆车？”
陈伶刚从车上下来，便看到后面一辆神秘车辆紧接着进入基地，他身旁的一位执法官疑惑开口，
“难道除了我们，还有别的执法官来轮换？不应该啊……”
“那个看着不像是送人的，难道是物资车？”
“如果是物资车，好像又有点小了吧？”
“……”
就在众执法官窃窃私语之际，琼玄往这里扫了一眼，沉声开口，“不该好奇的别好奇。”
这句话一出，众人顿时安静下来，整齐列队之后，被带领着往极光基地的内部走去。
穿过三四座不大不小的仓库后，众人来到一个矮小的土堆前，他们茫然的环顾四周，似乎还在找基地的本体在哪里，就在这时，琼玄的声音再次响起：
“愣着干嘛？进去啊。”
“进哪？”
琼玄伸出手，指了指黑暗中的那座土堆。
众人定睛望去，这才发现那是一个半球形的人造建筑，外形像是碉堡，而此刻在碉堡的中央，一座深入地底的升降机，正安静的等待着他们。
“极光基地，在下面。”

第257章 极光基地
众人也是第一次真正靠近极光基地，在琼玄的带领下，径直往升降机的方向走去。
随着琼玄按下升降机的开关，一阵低沉的嗡鸣声从被铁丝网包裹的深邃地道内部传来，像是某种大型器械在缓缓转动，众人足足在这里等了四五十秒，一座金属平台才从地道内部升上来。
令众人诧异的是，此时升降机上已经有几道人影，他们穿着清一色的白大褂，看到外面的众多执法官，淡淡扫了一眼，便推开金属栅门走了出去。
“让路。”琼玄的声音响起。
众人愣了一下，随后反应过来琼玄是在跟他们说话，立刻分开让开一条宽敞的道路，几个披着白大褂的身影就这么平静的走过，看都没看两侧的人群一眼。
看着那消失在远处的白色身影，众人的心中升起浓浓疑惑……
在极光城里，执法官的地位极高，他们生活了这么多年，向来都是别人对他们恭恭敬敬，但在这里，只是随便遇到了几个穿着白大褂的普通人，就要主动让路，哪怕是七纹执法官琼玄也一样。
“记住，在这座基地里，你们的职能只有一个……那就是安保。”琼玄的声音缓缓响起，“不该问的别问，不该好奇的别好奇，除非基地的安全受到威胁，否则不要与任何人发生冲突，明白吗？”
“明白。”众人连连点头。
在琼玄的带领下，众人踏上这座通往地底的升降机，好在升降机的体型足够庞大，别说只是他们二十多个人，就算是再多一倍，都能同时站下。
随着钢铁栅门逐渐闭起，升降机开始逐渐下沉，
陈伶转头，目光通过栅门的间隙，看向那几位白大褂离去的方向，眼眸微微眯起……
……
几位披着白大褂的身影穿过空地，来到那第二辆进入基地的车辆之前。
“最近的实验体怎么这么少？”一位白大褂皱眉开口。
车门被打开，一个同样穿着白大褂的身影走下来，无奈说道，“那能有什么办法……自愿捐献的人少了呗？”
“时间不多了，实验体不足，进度就会被拖慢。”
“你这话说的，好像我一天给你拉一百个人过来，你们就能有进度一样……一百个不够，五百个怎么样？”
“……我不喜欢拿这件事开玩笑。”
“好了好了，今天一次性来了两个实验体，还都是年轻人，赶紧签收吧。”
一人走到车后，将车厢的门打开，随后几道身影一起扛着两个状似棺材的长方形匣子出来，匣子正面有一个长方形的玻璃窗口，能看到里面的情况，此时一个年轻的身影正安详的躺在其中，像是陷入沉眠。
“赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”一位白大褂手里拿着资料，平静开口。
“被灾厄袭击？是个不错的融合实验体。”
“但保质期太短了，一周很难观察出有效的结果，价值不大。”
“缩短实验之间的间隔，增加实验场次，加大各个实验的剂量，只能这样了……”
白大褂点点头，走到了第二个匣子旁边。
“这个呢？”
“简无病，十九岁，普通极光城居民。”
“……没了？资料就这么点？”
“提交的时候就写了这么点……”
“那病症总有吧？”
“重度抑郁，重度焦虑，精神分裂，自闭症，妄想症……”
“等等！一个人身上能同时出现这么多精神疾病？？”
“是这样的，他经常幻想自己是一只会不断分裂的蘑菇，喜欢缩在奶奶的针线盒里，但是因为自己在不断分裂，每一个分裂的蘑菇又有自己的意识，所有蘑菇都在焦虑自己会不会在针线盒里被自己挤死……于是抑郁了。”
“……”
“不管怎么说，至少他都是精神疾病，身体完全健康，是个难得的优质实验体。”
“……行吧，把他们两个带下去。”
在几位白大褂的协作下，两只匣子被抬着往极光基地的深处靠近……
……
升降机在深邃的空洞中不断下坠。
一盏盏红色的安全指示灯每隔一段距离便会出现，在这无尽下坠的空洞中，似乎是唯一用来衡量“深度”的工具，众人的面庞被红光照的忽明忽暗，他们看着脚下，神情都有些凝重。
这座基地的位置，比陈伶想象的还要深，不知在地下几百米，以这个时代的科技水准，是不可能在如此深地中建造一座庞大的基地的……不出意外的话，这座基地应该在三百多年前的大灾变之时，就已经存在。
终于，随着升降机缓缓减速，他们的身形终于停下，栅门被琼玄随手推开，外面是一条笔直的金属封闭走廊。
“檀心说要安保升级，我还以为要来多少人，结果也就这么点。”
走廊的另一头，一个穿着白大褂，头发凌乱像海草般的男人，正懒洋洋的靠在墙边，
“弄这么大动静，忙里忙外，屁用没有……早知道这样，不如早点睡觉滚床单来的有意义。”
他一张嘴，浓郁的酒气就扑面而来，散发着宿醉之后的恶臭，让陈伶等人不自觉的皱眉。
“极光基地能承受的长期生活人数有限，给我们的名额就只有这么多。”琼玄的脸色同样有些阴沉，但声音还是尽量平和，“辛苦易博士了。”
易博士不耐烦的摆摆手，“行了，别废话，跟我来吧。”
话音落下，他在走廊尽头的金属门重重拍了三下，片刻后，金属门的中央拉开一道巴掌大的缝隙。
“密码。”一个冷漠的声音从门后传来。
“5368873。”易博士顿了三秒，“红烧萝卜不吃菜。”
听到这串莫名其妙的对话，身后的众人陷入深深的茫然……唯有陈伶看着那关闭的缝隙，若有所思。
短暂的停顿后，厚重的金属门发出一阵沉闷声响，从内部缓缓打开……

第258章 实验体
“极光基地的内部，一共有四道关卡。”
“第一道关卡，封锁基地与外界的唯一通道，也就是升降机。基地人在未获得批准的情况下不允许擅自前往地面，除非提前向上级批准，并获得一条三十分钟内有效的数字文字双重密码。”
“在这扇门边，有两人负责站岗，每个人只会被告知数字或者文字密码中的一个，只有同行者的密码前段与后段都与他们的密码吻合，才会打开这扇门。”
琼玄见众人疑惑，便解释了一番，众人这才了然。
“安保轮换之后，负责看守这扇门的，就是你们了……至于看守的人选，每天会进行随机排班，只有不确定，才是真正的安全。”
众人穿过第一道关卡，便来到了基地的第一层，电灯悬挂在走廊的顶部，将整条走廊都照的通明透亮，时不时有穿着白大褂的身影穿梭其中，走廊的两侧是密密麻麻的房间……放眼望去，至少有上百个。
“第一层主要是战略指挥，资源存储，以及基地宿舍，食堂所在的地方，你们的日常生活基本都会在这里进行，因为住的人多，流动性强，也是你们巡逻的重点楼层，每天会有十人随机分成五组，进行不定时巡逻。”
听到这，有执法官不解的开口，
“琼玄队长，这么算咱们的人不太够啊……你说基地一共有四个关卡，每个关卡要是两个人守，那就已经八个人了，再加上这一层十个人，那最后两个人怎么分其他三层？”
“谁说四个关卡都要你们守的？”琼玄淡淡回答，“你们要轮流守的，只有第一个关卡……第二个关卡是一层通往二层的通道，是一扇特制的厚重大门，只有申请特定的钥匙才能打开，不需要人轮守……
第三个关卡是一件特殊祭器，能够通过问答与测谎的形式分辨来人，避免出现换脸混入的情况，也不需要人轮守。
第四个关卡，就更不用管了……那不是你们该操心的事情。”
“除去第一个关卡的两人，剩余的十八人分成两批，一批在一层巡逻，一批在二层巡逻……三层往下，除非特别调动，否则不需要你们介入。”
琼玄已经彻底介绍完了众人的工作，此时，陈伶对整个基地有了初步的认识。
怪不得都说极光基地是极光界域的心脏，这一层层关卡的严谨程度，堪称密不透风，外人想深入其中难如登天。
现在陈伶已经通过了第一个关卡，第二个关卡是钥匙，也不是没办法，但陈伶真正的挑战就是第三个关卡……这个关卡，把他克的死死的，凭他自己是绝对不可能过去。
“希望简长生那边能一切顺利吧……”陈伶看了眼时间，暗自想到。
……
极光基地，三层。
模糊的意识逐渐恢复清醒，简长生缓缓睁开双眸。
首先映入眼帘的，是一片雪白的天花板，与一支竖在他身边的点滴支架，一袋未知的液体正顺着针管，缓慢的被注入他的体内……
“编号12138醒了。”
还未等简长生坐起身，一只手掌就把他按回了床上，有人打着手电筒照着他瞳孔，紧接着握了会脉搏，再度开口，“目前生命体征一切正常，对CK—7试剂的点滴测试没有出现过敏反应。”
随着手电筒挪开，简长生才看清他身前站着一个女护士，正面无表情的摸索着他的身体。
“编号12138，或者我该叫你在外面的名字，简无病？”
“你签署了自愿进行人体实验的协议，所以被送到这里，接下来相当长的一段时间，都得生活在第三层……如果在这个过程中你的身体出现任何显著变化，请让我们知晓。”
“我知道你在想什么，但你已经无法回去了，请配合我们的实验，如果到了最后那一步，我们会尽可能没有痛苦的结束你的生命。”
简长生终于彻底清醒，他回想起来之前楚牧云的“计划”，顿时欲哭无泪。
凭什么红心的长处就是伪装与潜伏，自己的长处就是当小白鼠？？
简长生自认为是个有原则与底线的人，自己卖了自己给别人当小白鼠这种事，他是绝对做不出来，可谁让这是他进入黄昏社的第一个任务？他真不想在家里窝着当木乃伊了！
而且仔细想想，这个任务除了他，还真他娘的没别人能干了……
护士说完，一个声音慢悠悠的从后面响起。
“你不用跟他说这么多，你忘了吗？他是个精神病……他听不懂的。”
听到这，简长生猛地回过神，想起了楚牧云给自己的“人设”，他知道组织考验自己的时候到了。
在护士的目光下，简长生整个人默默的从床上爬起，蹲着缩在床头，双手斜着抵在头顶，模仿着蘑菇头的模样，目光呆滞一动不动……
“你看，我就说他是精神病吧？”一位披着白大褂的研究人员摊手。
护士表情古怪的看了简长生一眼，正欲离开，余光瞥到隔壁床，轻咦一声。
“12139也要醒了……”
她走到隔壁的床边，熟练的来了一套与简长生一样的流程，最终的结果也都差不多，没有明显的过敏症状。
“12139的时日不多了，上面要求抓紧时间做实验，你去准备一下，一会直接开始，药品的剂量都要双份。”
“双份？？他的伤已经很重了，能扛得住吗？”
“这你就不用管了，快去吧。”
护士与研究人员转身离开，顺手将门从外面反锁，屋中顿时陷入一片死寂。
与此同时，正猫在床头装蘑菇的简长生，偷偷转头，用余光看向身旁的床位之上。
一个跟他差不多年纪的年轻人，正仰面躺在床上，呆呆的看着头顶的天花板，不知过了多久，两行泪水从他的眼角无声滑落……

第259章 融合实验
几分钟后，三位穿着白大褂的身影便推着隔壁的年轻人离开房间。
简长生一直在暗中观察他们，自始至终，那年轻人都丝毫没有反抗的意思，静静的躺在雪白的床单上，像是准备迎接自己的死亡……随着房间门关起，空荡的屋内只剩下他一个人。
哦不，一只蘑菇。
简长生见此，直接从床上翻了下去，然而他的双脚刚碰到地面，便噗通一声跪倒在地。
深深的无力感从双腿传来，就像是有人抽走了他的力气，简长生一只手扶着床边，艰难的从地上站起，皱眉看向正在给自己输液的吊瓶。
“是这东西的作用？”简长生直接将针管拔出手背。
他在床边深吸几口气，缓了许久之后，终于恢复了一些力气，小心翼翼的挪到门边，透过门上的小玻璃窗打量着外面。
外面是一条白色的走廊，走廊的两侧是众多一模一样的房间，看起来也是安置实验体的地方，再远处他就看不清了……简长生抬头看了眼墙上的时钟，楚牧云的话语再度回响在耳边：
“……你们两个分别进入基地之后，必然会处在不同的楼层，尤其是你小简，实验体对基地而言是珍贵的材料，大概率是在三层，离极光君的位置不会太远。”
“你可以先试着去寻找极光君，如果找到了，就可以找机会离开，前往上层让红心接应你；如果没找到，就等待时机，配合红心混入下层，让他去找极光君。”
“相隔不同的楼层，你们又无法使用任何通讯手段，基本上只能各自为战，你们唯一的沟通方式，只有‘时间’。”
“极光基地处在地下深处，没有日出日落的概念，所以到处都会有时钟，你们以两个小时为基准，尝试进行接头，接头地点就在实验体所在的楼层与上层的通道，一般来说，这里的防守是最严密的，单靠红心未必能通过。”
“因为在基地里不确定性太多，如果12个小时后，你们还没有完成任务，就放弃一切行动开始撤退……”
距离进入极光基地，已经过了快一个小时。
再过一个小时，就到了约定的第一次碰头时间，简长生希望在此之前就能找到极光君，这么一来，他们两个小时就能完成任务全身而退。
他必须开始行动了。
简长生小心翼翼的打开房门，贴着墙边往走廊另一边走去，他的余光瞥过两侧的房间，透过门上的玻璃，能看到一个个身影正躺在床上……
“这些……都是什么鬼东西？？”简长生看清那些身影的模样，瞳孔微微收缩。
跟他们房间靠近的几个房间还好，里面床上躺的至少能看出是人，只不过他们要么手臂肿胀的像百年老树的树干，要么身上长出了诡异奇怪的触手……再往深处的几个房间走，上面躺着的“东西”，已经完全没有人样了。
有的是一滩黏糊糊的，像是液体又像是固体的黑色物质；有的是长着九只手的绿色生物；有的浑身爬满了神秘咒文，整个人受到的重力像是完全颠倒，“大”字形的吸附在天花板上，宛若尸体般一动不动。
这些房间的位置很深，看起来里面的实验体应该也来了很长一段时间，即便是经历过大风大浪的简长生，看到这一幕还是忍不住头皮发麻。
“他们究竟在研究什么？融合者吗？”
“可融合者不是被九大界域所通缉的‘异端’吗？这些年融合派也被过街老鼠一样人人喊打……极光基地，竟然在暗中研究融合实验？”
简长生心中暗惊，他再往走廊内部深入，里面便是一座座实验室。
充满质感的银色金属大门将实验室与走廊彻底分隔，门上贴着数个不同的辐射与生化标识，这里没有玻璃让简长生看到里面的模样，但是经过门口，可以听到阵阵声音从实验室内传来，时而嘶嚎的撕心裂肺，时而混乱的大喊大叫，时而变成一阵阵不知道什么生物的怪异低吼……
简长生越发笃定心中的判断，他没有在这里停下，而是继续向前，实验室门上的序号也随着他的深入不断减小。
12号实验室，11号实验室，10号……
等到简长生走到走廊的尽头，手边就是1号实验室，就在简长生疑惑极光君在哪的时候，一座庞大的玻璃巨幕出现在拐角之后……那是个造型好似半球的总控中心，一台台他看不懂的满是波纹的机器陈设在这里，像是在监控着什么数值。
此刻的实验室中，有两三个穿着白大褂的身影坐在那，有的在打瞌睡，有的在嗑瓜子，
在那玻璃巨幕之外，是一片漆黑的空间，若是走到玻璃前向下俯瞰，便能看到一个庞大的休眠仓正伫立在底部，无数错综复杂的管道盘踞其中，最终全都接在休眠仓表面，像是一颗连接着无数血管的钢铁心脏。
在那漆黑空间的墙壁上，一个猩红而硕大的数字清晰无比——“0”。
“0号实验室？”简长生眼前一亮。
简长生算是看清楚了，眼前的这个玻璃巨幕，是悬在真正0号实验室二层的一处观察中心，在这里能通过设备监控休眠仓的状态，又能避免任何人与休眠仓直接接触。
“休眠仓中的，就是极光君？”简长生若有所思，“所以极光君本体其实是在最底部的四层……但科研人员只能在三层监控休眠仓，不具备靠近极光君的权限……”
“楚前辈说要收集休眠仓中的药剂辨析成分，就得亲自靠近休眠仓才行……归根到底，还是得想办法进入四层。”
简长生的目光看向观察室的对面，一条通往四层的通道就在眼前，乍一看没有任何安保或者防护措施的痕迹，平平无奇，就像是一截普通的走廊。
“时间差不多了，速战速决。”简长生眼眸中浮现出坚定之色，
“这次任务，我【黑桃6】必须拿下首功！”

第260章 韩蒙的潜伏
极光基地，一层。
琼玄带着众人走过宿舍与食堂之后，便缓缓开口：
“基本的情况，你们应该都知道了，接下来就该正式开展安保工作……人员调配由副队长韩蒙负责，每个人各司其职，记住，不要做多余的事情。”
说完，琼玄便转身离开。
众执法官同时看向一旁的韩蒙，似乎是在等待他的调配。
韩蒙手中拿着人员名单，眼眸中一道道微光闪烁，思索片刻后，他缓缓开口：
“按照规定，轮值人员每六小时进行一次交替，第一轮由岳定远，迟士祥负责看守出入口关卡，王林祥，田跃中……”
随着韩蒙念过一个又一个名字，负责出入口与一层巡逻的人选全部确定，最后便是二层的巡逻人手。
“安永健，乔腾，陈新……你们负责二层的巡逻。”韩蒙收起名单，“具体的巡逻线路，一会我会给你们简单划分，先去宿舍放一下东西，三分钟后正式开始。”
听完人员名单，陈伶的眼眸深处闪过一抹惊喜。
他被分配到了二层巡逻，这意味着在六个小时内，他可以光明正大的在二层自由行动，不需要再想办法取得通行钥匙混入二层，避免了很多不必要的风险。
简单收拾了一下，陈伶便拿到钥匙通过第二道关卡，进入二层之中。
这一层的整体结构与一层并没有差太多，都是由一个个独立的房间组成，通过回廊连接，陈伶穿着执法官风衣光明正大的行走其中，余光时不时的瞥向两侧房间。
虽然大部分房门都是紧闭，但偶尔有穿着白大褂的身形进出，还是能看到屋内的情景，里面有一批批人聚集在一起，像是在实验室中忙碌着什么，一开门便能闻到一股刺鼻的异味从中钻出……
陈伶嗅了嗅，眉头不自觉的皱起。
“三硝基甲苯……那些被送入基地的炸药原料，都在这里？”
陈伶只是瞥了一眼，便若无其事的收回目光，继续在这一层巡逻，转了许久之后，他总算是勉强摸清了这一层的用途。
这里的众多实验室，就像是一条炸药的制造流水线，一道道制取与加工的流程在这些房间中进行，彼此独立，像是一座精细而谨慎的军工厂……当最后的成品被从最后一个房间被运出之后，便有人来进行专门的安全处理，封箱之后反向往一层运输。
陈伶已经将一层与二层都摸透了，他心中很清楚，一层根本就没有地方存放这些炸药，所以这些东西大概率是直接通过一层的升降机回到地表。
将原料输送到极光基地，完成加工后重新送回地表……那最终这些数量恐怖的炸药，又被送往了何处？
极光基地在这种关头制造炸药，究竟想做什么？
陈伶在自己的巡逻路线上不断徘徊着，心中盘算着这些炸药可能的去向，就在这时，一个熟悉的身影也跟他一样游走在二层之间，正迎面向他走来。
韩蒙目光淡淡扫过周围的实验室，眉头不自觉的皱紧，像是也在沉思。
两人游走的目光同时注意到彼此，身形微不可查的一顿，又佯装无事的向周围扫过。
“陈新，好好巡逻，有什么事情第一时间向我报告。”似乎是察觉到气氛有些微妙，韩蒙以副队长的派头，淡淡开口。
陈伶：……
“是，副队长。”他硬着头皮回答。
呵呵，看来你进基地的目的，也没那么单纯……陈伶暗自想到。
陈伶刚拐过墙角，便听到身后的韩蒙停下脚步，他没有继续巡逻，而是默默的藏在墙边，静静的聆听着后方的动静。
韩蒙同样停下了脚步，但位置却是在二层通往三层的关卡面前。
韩蒙余光迅速的瞥过左右，确认无人之后，径直往三层的通道走去……他的脚掌刚踏进一步，无形的屏障便凭空显现，将其逼退至走廊。
韩蒙眉头一皱，与此同时，一只幽绿色的眼瞳从通道深处睁开。
“姓名。”沙哑的声音从通道深处响起。
这就是琼玄口中的祭器？
“韩蒙。”他平静回答。
“职位。”
“极光基地安保副队长。”
“通过理由。”
“巡查三层。”
韩蒙回答完毕之后，那只幽绿色的眼瞳便死死盯着他，诡异的目光像是要洞穿其心灵……大约五秒之后，那沙哑的声音才再度响起：
“身份与理由正确，屏障解除。”
幽绿色的眼瞳缓缓闭起，与此同时，笼罩整个通道的屏障也随之消失……通往三层的道路，就这么展现在韩蒙的面前。
目睹了全过程的陈伶，大脑飞速运转，眼看着韩蒙就要走入三层，他心一横，又佯装路过的从拐角走出……
“咦？韩蒙副队长，你这是在做什么？”
正准备进入三层的韩蒙，听到这声音身体微微一震，他转头看向满脸错愕的陈伶，神情有些古怪。
“巡查三层。”韩蒙镇定的回了一句。
“巡查三层？”陈伶一愣，“我们没有收到巡查三层的命令啊……”
“你们没有这个命令，这是我身为副队长的职责。”韩蒙反问，“有什么问题吗？”
“……没有。”
韩蒙看了眼这个碍事的一阶执法官，不愿在这里与他浪费时间，在这里拖得越久，另外两位巡逻的执法官又该路过了……他进入三层，本就没有和任何人汇报过，虽然以他副队长的职位确实也有资格进入三层，但这种时候突然一声不吭的下去，要是传到琼玄那难免会被小题大做。
一个一阶执法官陈新还好说，毕竟是新人，涉世未深，随便唬一唬就过去了，要是三个巡逻的执法官都闻声而来，必然会传到琼玄的耳朵里。
就在韩蒙庆幸自己糊弄过陈新这个新人的时候，陈伶扭头就往一层的通道走去。
韩蒙愣了一下，他下意识的感觉有些不对，回头问道：
“你去哪？”
“啊？我在要去跟琼玄队长报备一下。”陈伶挠头回答，“毕竟您一个人下去，万一出了什么问题，我身为二层的巡逻安保，肯定是要被追责的……还是去报备一下比较稳妥。”
听到这，韩蒙脸色一凝，差点直接被气的当场出手……要不直接把这个烦人的新人打晕算了？
不行……打晕了之后，回头该怎么圆回来？
韩蒙纠结许久，看向陈伶的目光有些微妙，他对着陈伶招了招手。
“啊？”陈伶茫然。
“来，你过来……”

第261章 极光君的身份
陈伶茫然的又走了回去，像极了刚毕业的大学生进了单位之后局促的模样，眼神清澈而愚蠢。
随着他与韩蒙的距离越来越近，后者伸出手，面无表情的拍了拍陈伶的肩膀。
“陈新，我很看好你。”
“……”陈伶眨了眨眼。
“【修罗】是个很有潜力的路径，我相信你以后的成就不止于此……”
“可是副队长，我已经被困在一阶三年了。”
“……潜龙在渊，厚积薄发。”韩蒙憋了半天，才说出这八个字。
“您究竟想说什么？”
“我打算好好培养你，你先跟着我一段时间，我教你如何发展自身潜力，等回总部之后再帮你引荐一下……你觉得怎么样？”
陈伶眼前一亮，“真的吗？”
“当然。”
“谢谢副队长！”
“没事，不过你应该也看出来了，琼玄队长有意针对我，所以你如果有什么事情都跟他汇报，很容易给他把柄……”
“副队长，您对我有知遇之恩，我肯定站在您这边！”陈伶笃定的回答。
韩蒙看到陈伶眼中的激动之色，微微点头，知道这事算是糊弄过去了，转身就往三层走去。
陈伶毫不犹豫的紧跟在他身后。
“你怎么跟过来了？”韩蒙一愣。
“不是您说，要我先跟着您吗？”
“……”韩蒙正欲开口，便听到不远处又有脚步声传来，索性不再浪费时间，径直往通道深处走去，“算了……那你跟好我，今天的事情不能告诉任何人，明白吗？”
“明白！”
陈伶心中勾起一抹淡淡的笑意。
他比韩蒙更想去三层，但他却无法通过这道祭器关卡，如果按照原计划他该等简长生与他里应外合，但现在出现了变数韩蒙，就又多了一个可能性，就是跟着韩蒙一起进去……他咬定了韩蒙不愿让别人知道他去过三层的心理，不断的拖延时间，抱着试一试的心态，没想到最终还是成功混了进去，算是意外之喜。
随着他们经过通道，极光基地的第三层出现在两人眼前，虽然来往的白大褂看到他们有些诧异，但看到韩蒙胸口的副队长标识之后，又收回目光继续忙自己的事情。
黑色的执法官风衣在走廊中穿行，韩蒙的余光扫到两侧的门上，透过玻璃看到里面的实验体，眼眸微微收缩。
他的表情肉眼可见的难看起来。
而这一幕也被陈伶收入眼底……陈伶在来之前，就知道极光基地在进行人体实验，所以并不诧异，可看韩蒙的表情，他似乎对此毫不知情。
莫非他进入基地，就是为了调查这个？
就在这时，一间实验室的大门被推开，几位穿着白大褂的身影推着一只病床，从里面走出。
“我觉得这次的剂量有些过多了。”
“只是第一次实验，就产生了如此剧烈的反应，这种情况我还是第一次遇到。”
“那可是足足两倍……而且他体内本就有那些咒文，这些加起来，12139体内的实际含量已经超出警戒线了！”
“确实，按照这个含量，他甚至会不可逆的向灾厄转变，彻底暴走。”
“好在生命体征最后还是稳住了……”
“12139的情况太棘手，还是让易博士接手吧。”
他们一边推着病床，一边认真的交流着，根本没关注一旁经过的韩蒙陈伶二人，而随着两人的目光落在病床上，心神都为之一颤。
只见原本雪白的床单已经被染成漆黑，一个通体被神秘咒文包裹的身影正宛若尸体般躺在上面，浑身像是被水泡肿一般，看不清原本的模样，再加上背后那不断蠕动的神秘黑色液体，时而化作海草，时而化作触手，时而化作一只有三只瞳孔的眼球，看的人头皮发麻。
仅是匆匆一眼，白大褂们便推着这病床远去，只留下韩蒙与陈伶怔怔的看着那怪物远去的方向，一时之间甚至停下脚步。
即便是陈伶，也是第一次看到如此诡异的东西……或者说，人？
“副队长……”陈伶忍不住开口，“极光基地，这是在做什么？”
韩蒙没有回答，执法官风衣的袖摆之下，他的双手紧紧攥起，怒火在心中熊熊燃烧。
他眼眸中闪过一道寒芒，径直迈步向那几个穿着白大褂的身影走去，正当他准备将他们拦下询问之际，一声响亮的酒嗝从旁边的走廊中响起。
“嗝……这不是韩蒙副队长吗？你在这做什么？”
韩蒙转头望去，只见易博士正拎着酒瓶，醉醺醺的看着这里，眉头不自觉的挑起。
“易博士。”韩蒙冷冷开口，“你最好给我一个解释。”
“解释？解释什么？”
“这些实验。”
“哦~你说这些。”易博士笑了笑，他走上前，那张满是胡渣的面庞几乎贴到韩蒙的脸上，凝视着韩蒙的眼睛，“怎么？你是在愤怒吗？”
“你们竟然在暗中进行人类与灾厄的融合实验，这和被九大界域通缉的融合派，有什么区别？”
“区别？当然有。”易博士摊手，“融合派的目的是让人类与灾厄融合共存，通过种族进化来适应灰界的生活环境……这是会让人类基因彻底稀释崩溃，导致种族灭绝的邪门歪道。而我们做实验，只是为了保护极光界域。”
“做这些实验，来保护极光界域？”韩蒙根本不信他的鬼话，眼眸中散发出一抹杀意，“你告诉我，极光界域和灾厄融合有什么关系？？”
“你不知道吗？”
易博士提起手中的白酒瓶，往自己嘴中猛灌一口，随后带着浓浓的酒气缓慢开口，语气中充满了自嘲与讽刺：
“缔造了整个极光界域的极光君……就是你口中人人喊打的融合者。”
话音落下的瞬间，韩蒙与陈伶同时愣在原地。

第262章 极光君起源
“你说什么？？”
韩蒙回过神来，当即摇头，“这怎么可能……我知道极光君不属于任何一条神道，是独立于世间所有力量体系之外的存在，但他也绝不可能是融合者。”
“那就要看你是怎么定义融合者了。”
易博士打量了韩蒙与身后的陈伶一眼，醉醺醺的摆手，“算了……这件事在基地里不算什么隐秘，既然我们的韩蒙副队长好奇，我就来给你们这些地上人好好上一课……跟我来吧。”
他拎着酒瓶，摇摇晃晃的往走廊的另一边走去。
韩蒙不知道这个醉鬼究竟在搞什么名堂，紧皱着眉头还是跟了上去，陈伶紧随其后。
“易博士好。”
“易博士晚上好。”
“易博士，12139那边需要您有空去看一下，麻烦了。”
“……”
易博士的地位在极光基地内似乎极高，穿过走廊的这段时间，但凡是披着白大褂的身影都会向他弯腰问好，一位身材高挑的女性科研人员经过，更是直接向他抛了个媚眼。
“易博士，这是要去哪啊？”
“刚做完一场实验，去发泄放松一下……”易博士自然的伸出手，在女博士丰满的屁股上用力一掐，咧嘴笑道，“晚上穿套刺激的，别锁门啊~”
“死鬼。”女博士没想到他这么大胆，在别人面前就敢上手，娇嗔的瞪了他一眼，转身离开。
后面的韩蒙将一切尽收眼底，眉头越皱越紧。
等女博士走远，韩蒙淡淡开口，“工作期间又是酗酒又是调情……你们极光基地，真是好氛围。”
“呵呵，谢谢夸奖。”
“你说极光君是融合者，那他是跟什么灾厄融合的？”韩蒙再度问道，“极光君可是一位九阶，他如果是融合者，那他融合的目标岂不是至少是‘灭世’级？”
“灾厄？不不不……极光君融合的，可不是‘灾厄’那种东西。”
易博士推开一扇在三层最边缘的门户，一条好似画展的长廊出现在陈伶二人面前，明亮的白炽灯下，一张张相片与文稿手记被陈列在两侧，像是一座历史博物馆。
陈伶的目光在墙上的照片上扫过，照片的下方是这些照片的拍摄时间，随着他们逐渐深入，这些照片的年限也越发久远……但诡异的是，随着年限的久远，这些照片反而更加清晰，高级。
反观近两年的照片，甚至都是黑白的，在这座长廊中，时间与科技在以一种从未被设想过的形式，逆向流淌。
“这里是极光基地的资料馆，不过我更愿意称它为‘人类灭绝博物馆’。”易博士不紧不慢的开口，“这里以极光基地的视角，记录了大灾变之前至今的一切……
如果说从人类诞生以来的历史，是一条正方向增长的数轴，那自从这东西出现开始，这条数轴就开始向负方向倒退……而它的最终点，就是原点，即‘灭绝’。”
易博士的手指，在最深处的一张照片上敲了敲，随后不紧不慢的继续前行，
陈伶往那看了一眼，照片上有一颗赤色的长痕，像是一道划过天际的流星……这张照片是一张由天文望远镜观测的彩色照片，也是最近三百年来，科技含量最高的一张照片。
“而极光君的起源，也是它。”
易博士缓缓停下脚步，他从墙上摘下一张照片，递到韩蒙的手中。
韩蒙低头望去，照片中，是九个穿着防护服的身影，他们拿着不同的勘探仪器，站在一辆军用越野车的前方，拿着地图似乎正在比对着什么，神情严肃无比。
“这是什么？”
“大灾变前，公元2024年8月8日，一枚赤色的流星划过地球上空。”易博士的声音平静响起，“根据计算，那枚流星的轨道与地球存在撞击风险，所以人类高层经过决议之后，决定启用核武器干预流星轨迹……
那一天，人类向流星发射了大当量的核武器，爆炸产生的冲击波使流星的轨道产生细微偏转，从而错开地球，但与此同时，有一块流星的碎片偏离轨道，坠入大气层内。
这枚碎片最终落入了某个国家的领地之中，随后官方第一时间聚集了九位身为各个领域翘楚的年轻科学家，对坠落的赤星碎片进行勘探回收……”
易博士停顿片刻，
“但当他们开始勘探任务的十分钟后，就集体失联了。”
“等到救援队找到他们的时候，他们九人正以九种截然不同的诡异姿态，环绕在一座空荡的陨石坑周围，就像是雕塑一样，但人已经彻底失去意识，
当时方圆十公里内所有的现代设备都失效了，据说当时在场的救援队中，有人试图用胶片相机拍摄下这一幕，拍完回去冲洗照片的时候才发现，照片中救援队的所有人都存在，唯独他们九个无法成像……只留下九团神秘的白影。”
听到这，韩蒙忍不住问，“你是说，极光君就是这九位科学家之一？”
“没错。”易博士拿起手中的那张出发前的照片，指尖指向角落的一个高瘦男人，“他就是极光君。”
“然后呢？”
“当时这件事没有获得太多的关注，只以为是那枚赤星碎片的特殊磁场导致设备失效，九位年轻科学家也回到各自的单位继续工作，没有察觉到身体有什么异样……但自从赤星划过的那一天之后，人类科技就开始一点点倒退，短短一年内便爆发世界战争。
在那场席卷世界的混乱战争中，极光君被一场核爆波及，连带着周围的一整座城市化为飞灰，数千万条生命瞬间蒸发。
在那场爆炸中，强烈的极光笼罩在废墟上空，三天三夜不曾消散……等到核爆的余波消散之后，一个白发身影从漫天极光中走出，也是从那时起，极光君才成为极光君……”
“所以，科技倒退很可能是那枚坠落的赤星碎片造成的？”
“不好说，但现在大部分的学者认为，那枚赤星本体才是造成这一切的罪魁祸首，碎片不过是个意外……毕竟，碎片的体积连真正赤星的万分之一都不到。”
“可说了这么多，还是没说清楚为什么极光君是融合者……他当年到底融合了什么？”
易博士醉醺醺的面庞罕见的严肃起来，他看着韩蒙的眼睛，一字一顿的开口：
“他融合的，是他自己穷极一生钻研探索的科研推论……也就是‘磁场论’。”

第263章 “君”
听到这个回答的瞬间，韩蒙和陈伶眼中都浮现出茫然。
“融合……科研推论？？”
在陈伶的认知中，融合者指的是人类与灾厄的融合，但他万万没想到，居然还有人能和“科研推论”融合的？那不就是虚无的理论与推理吗？没有实体，如何融合？？
“对了对了，就是这种表情！”易博士看到韩蒙与陈伶的脸色变化，哈哈大笑起来，“很震惊，很神奇，很难以置信，对吗？？”
“他娘的，科研推论这种虚无缥缈的东西，怎么可能跟人融合？”
“但偏偏这就是事实！！”
“极光君在大灾变前，是国内磁场领域的顶尖科学家！他在那次勘探之后，就发现自己居然可以将脑海中的磁场理论运用于现实！”
“他可以徒手搓出极光！可以画个圈就引来千万伏特级别的电流！这也就算了，最关键的是……他竟然能通过操控磁场，跟飘零在外的孤魂野鬼交流，甚至还能操控它们！！”
“你们知道这是什么概念吗？？磁场与人类灵魂的关系，只是极光君当年发过的一篇理论论文的核心论点，他虽然花了六年的时间来研究这个理论，但并没有任何实质性的进展！一个没有真实的依据，没有进行过任何实验的理论！就这么成为了他的一部分！”
易博士的神情越发激动，整个人都控制不住的颤抖起来，他举起白酒往嘴里猛灌几口，满脸通红的骂道：
“在这个曾经的科学家面前，一切的科学都变得毫无意义……我们花了三百年研究极光君，到现在对他的理解还是一片空白！”
“等等！”陈伶像是意识到了什么，“你说当时一起去进行勘探的科学家，一共有九位……”
“没错。”
易博士缓缓开口，“人类九大界域中，每一位支撑它们存在的‘君’，都是当时进行勘探的科学家，他们每一位都掌握了一个领域的科学概念，拥有神明般的伟力……
大灾变后三百多年，还在这颗星球上苟延残喘的这几亿人，说白了，都是靠这九个人存在的。
而现在……他们都要老死了。”
易博士看着眼前陷入迷茫的韩蒙，嘴角不自觉的上扬，自从他将这些话宣泄而出，整个人都放松下来，醉意也消散不少。
“所以，你们就不断的进行融合实验，试图解析出极光君变成这样的原理？”韩蒙总算是明白了为什么极光基地要暗中进行融合实验。
“人类的灭绝不可逆转……现在做什么，都是徒劳的。”
易博士干笑两声，他拎着酒瓶走到韩蒙面前，“好了，我们正义且富有同情心的韩蒙副队长，你可以滚蛋了……三层不是你们可以随意进出的地方。
还是说，你还想参观一下我们是如何进行融合实验的？”
韩蒙觉得自己的脑子有点乱，他皱眉与易博士对视片刻，还是转身向外走去，
“我们走吧。”
檀心口中的“极光城的真相”，他已经知道了，但他想要消化这个震撼的结果，还需要一段时间，他要一个人静一静。
陈伶尽职尽责的扮演好“跟班新人”这个角色，跟着韩蒙转身离开。
推开门后，他们又回到那条熟悉的走廊上，就在他们向二层的通道前进时，陈伶的目光四下飘忽起来。
进入三层的机会难得，陈伶还在思考有没有可能借机进入四层，就在这时，一阵轻微的骚乱声从远处传来。
几个穿着白大褂的身影推着一辆空的病床，来到三层进入四层的通道前，两个白大褂扛着一个身影正好从里面走出来……只见简长生浑身蜷缩成一团，双手斜着抵在头顶，做成蘑菇的模样，目光呆滞。
他就这么一动不动的被两位白大褂拖回床上，一边拖，周围的人还在交流着：
“怎么回事？12138怎么会跑到那去？”
“不知道……被那位发现的时候，他就像是蘑菇一样在地上滚，好像在找阴暗狭窄的角落？”
“也许对他而言，那个房间太大了，让蘑菇没有安全感，所以自己去找狭窄的针线盒了？”
“精神病就是麻烦，脑回路也太清奇了……”
“不过话说回来，他能自己拔掉针头，而且还能一路滚出那么远，说明身体机能确实是不错……反正12139那边也暂时结束了，直接推到实验室里去吧。”
“……”
众人一边说着，一边调转病床的方向，径直往其中一间实验室走去。
听到最后一句话，蘑菇简长生身体微不可查的一颤，眼眸中浮现出欲哭无泪的表情……随后又变回呆滞。
陈伶就这么与他擦肩而过，表情有些微妙。
所以，这小子是想自己偷偷溜去四层，结果被人发现了？
陈伶的目光往四层的通道瞥了一眼，看起来并没有什么特别的，只是一条过道延伸向下一层，但作为整个极光基地最为核心机密的楼层，陈伶不信这一道关卡会这么简单，简长生的下场就是个很好的证明。
略作犹豫之后，陈伶就放弃了现在进入四层的想法，一方面是这次自己进来的光明正大，有太多人在盯着自己，另一方面是关于第四道关卡的信息太少，至少要等他与简长生接头之后，获取更多的情报，再做决定。
两人走到回归二层的通道前，正欲迈入其中，一个同样披着黑色执法官风衣的身影，迎面缓缓走来。
“韩蒙副队长。”黑暗中，琼玄的眼眸微微眯起，“你怎么会在这里？”

第264章 好，与坏
韩蒙见琼玄也出现在这，目光一凝，平静的回答：
“熟悉地形，便于巡查。”
“我应该说过，三层及以下不需要你们操心，不要做多余的事情……韩蒙副队长来三层，似乎没有和我汇报？”
韩蒙的担忧最终还是应验了，不过对现在的他而言，这已经不再重要……他来极光基地的目的，已经达到了。
“没有。”韩蒙面无表情的和琼玄对视。
似乎是感受到了韩蒙对自己的漠视，琼玄的脸上浮现出一抹怒意，他冷声开口：
“副队长韩蒙，无视纪律，擅离职守，禁足一层，停职五日……你有意见吗？”
“没有。”
陈伶眨了眨眼，突然开口，“这不扣点薪水吗？”
韩蒙：？？？
韩蒙回头看向陈伶，一副见了鬼的表情，即便是跟琼玄对峙他都没有如此失态过……陈伶的一句话，默默的给韩蒙后脖颈子来了一刀，让他差点破防。
前几分钟还拍着胸脯说绝对是站在他这边，现在反手就提议要扣他薪水……记仇也不是这么记的吧？？
琼玄眉头一挑，诧异的看向站在韩蒙身后没什么存在感的陈伶，
“你又为什么在这里？”
“我……”
“是我让他跟着我的。”韩蒙不等陈伶开口，便继续说道，“他原本在巡逻，我让他跟着监督我，以免我孤身一人下到三层，被认为是另有所图。”
“对。”陈伶连连点头，“都是他逼我的。”
韩蒙：……
韩蒙毕竟是被指派来的副队长，琼玄对他的处理不敢太过分，但陈伶就不一样了，他只是个一阶的新人，要是琼玄认为他跟韩蒙是一起的，恐怕会被牵连怒火……陈伶好不容易才混进极光基地，要是这就被关个禁闭或者被逐出极光基地什么的，任务就彻底凉了。
现在，就是痛卖韩蒙的时候！
琼玄狐疑的打量了一下陈伶，最后还是摆摆手：“回你自己的岗位去。”
陈伶毫不犹豫的转身离开。
韩蒙脸色铁青，他也紧接着向二层走去，与此同时，琼玄的声音再度响起：
“韩蒙，我不管你跟檀心之间达成了什么交易，但在这里，一切都是我说了算……明白吗？”
韩蒙眼眸中微芒闪烁，他没有回应琼玄，头也不回的向昏暗的通道中走去……
……
一只病床被缓缓推出实验室。
“奇了怪了……药剂注射了这么久，这个12138怎么还没出现反应？”
“按理说，就算是第一次注射，这时候至少会出现肤色变化……但他身上似乎并没有出现异变的痕迹。”
“难道是药剂的量太少了？”
“不清楚，先推回去观察一段时间吧。”
“……”
随着病床被推回原本的房间，几位白大褂便欲转身离开，就在这时，一个白大褂像是想起了什么，从一旁掏出几只束缚带。
“你这是……”
“唉，你忘了这是个精神病？这要是不绑好，一会醒了又乱跑怎么办？”
“也是。”
几人齐心协力，用束缚带将简长生死死的绑在床上，确认无论怎么拉扯都纹丝不动之后，这才满意的离开。
房间再度陷入一片死寂。
简长生缓缓睁开眼眸。
“呼……”他长舒一口气，“那群家伙究竟往我体内注射了什么东西……怎么感觉还怪舒服的？”
他扭头看向旁边，隔壁的病床上，一个不成人形的黑色物体正躺在那，看到这一幕，简长生的眼眸微微收缩，像是被吓了一跳。
刚才他的邻居还是个少年，怎么一转眼，就变成这样了？
“兄弟……兄弟？”简长生试探性的开口，“你还好吗？”
那滩黑色物体看不出任何反应，直到简长生已经放弃跟他交流的时候，一个沙哑刺耳的声音才缓缓响起：
“……不太好……”
“你还能说话啊？我以为你快死了。”
“……”他发出两声苦涩的干笑，“估计离死也不远了……跟现在比，也许反而死了更痛快。”
“你感觉怎么样？”
“不知道……我已经感觉不到我原本的身体了……到处都在痛……眼睛的视角也很奇怪……”
简长生试着抬头往那里看了一眼，发现他的脸已经被黑色咒文覆盖，根本看不清眼睛在哪里，心中不由得有些怜悯……他倒霉了这么久，还是难得看到比他更惨的人。
简长生叹了口气，“何必想不开，把自己送来这里呢……”
“你不也来了吗？”
“我？我可不一样。”
我过会就走了……简长生暗自想到。
赵乙停顿片刻，声音满是无奈，“要是有的选，谁会愿意来这里……可惜像我们这种普通人的命，是最不值钱的。”
简长生看了眼墙上的时间，距离他进入极光基地，已经过了三个小时五十分钟……刚才在实验过程中已经错过了一次接头机会，这一次绝对不能再错过了。
“兄弟，帮我个忙。”
“……什么？”
“一会不管你看到什么，听到什么，别出声……就装没看见行吗？”
距离下一次接头只剩下十分钟，意味着简长生现在必须要动起来了，而就算他的动作再隐秘，也不可能瞒过就在他身边的赵乙……所以他才开口试探赵乙，是已经昏迷了，还是尚且抱有意识。
现在对方还醒着，那他就只能先用这种方法，稳住对方了。
“行。”赵乙很干脆的应了一声。
他的干脆让简长生反而有些出乎意料……他忍不住问道：
“你就不好奇我要干嘛？”
“蘑菇都会说话了，你干什么还重要吗？”赵乙干笑两声，“你混进这基地，应该是别有目的吧？”
这一句话，直接让简长生眉头皱起，他没想到隔壁床的这个年轻人，竟然就这么毫不在意的点破了自己的身份。
“你就不怕我是个坏人？”
“我已经快死了……好或者坏，跟我有什么关系？你再坏无非一刀捅死我，如果是这样，或许我还得谢谢你。”
赵乙停顿片刻，他的脑海中，接连浮现出陈伶在列车上化为飞灰，韩蒙在法庭上受尽千夫所指，以及自己在极光基地内受尽折磨的情景……许久后，他再度沙哑开口，
“更何况，这个时代什么是好，什么是坏……我已经分不清了。”

第265章 第四道关卡
简长生陷入沉默。
他扭头看着隔壁床上的黑色人影，心中有种说不出来的滋味……他隐隐觉得，隔壁的这个年轻人，似乎也不是那么简单。
他正欲再说些什么，房门被再度打开。
“12139，该继续实验了。”
“等等，12139的实验不是才结束没一个小时吗？”
“他的情况特殊，要是再不尽快实验摄入更多剂量的药剂，就凭现在不稳定的身体随时会崩溃……这一次有易博士坐镇，应该能把他的情况稳住。”
“也许是我们上一次实验太心急了……”
“行了，先把他带走吧，易博士马上就来。”
众人一边说着，一边将赵乙推出房间，简长生顿时闭上双眸，佯装还没睡醒，等到他们彻底离开，才露出怜悯的目光。
还以为那兄弟会多待一段时间，结果连十分钟都没等到，就被拖走继续试验了……这也太没人性了。
当然，这对简长生而言无疑是个好消息，这些白大褂都去进行试验，他的行动就会方便很多。
简长生深吸一口气，直接狠狠一口咬在嘴唇上，猩红鲜血顿时流淌而出，一股巨力充斥身体，轻而易举的扯断了所有束缚带。
他轻盈的翻落床上，通过门口的玻璃窗向周围扫了一眼，确认无人后，便将门打开一道细小的缝隙……
“走你。”
简长生指尖在唇间一抹，一滴鲜血被他轻轻弹出，身形凭空消失在原地。
……
“时间差不多了。”
陈伶一边在二层继续巡逻，一边时刻留意着墙上的时钟，等到分钟来到59分时，便一边警惕着四周，一边缓缓向去往三层的通道靠近。
当整点的瞬间，一阵轻轻的咳嗽声从通道的另一端传来。
“黑桃？”陈伶轻声开口。
“是我。”简长生的声音响起，“需要我做什么？”
“通道的中央位置，有一只面对着二层的眼睛，能够辨别通过人员的身份……你从它背后解决掉它。”
简长生眼眸微微眯起，他顺着陈伶说的方位望去，果然在通道顶部发现一只神秘眼球，正对着通道的另一端，表面血肉缓慢蠕动，像是个活物。
简长生不知道这东西是什么原理，也不知道拿个布或者其他什么东西将它遮住会不会有用，万一要是对方真的有自己的思想反应过来了，直接警告整个基地，那他就是纯纯的小丑……思索许久之后，简长生还是决定一劳永逸。
为了保险起见，简长生紧攥双拳，重重的往自己肋骨上锤了几下，随着骨骼爆碎，他发出一阵痛苦的闷哼，鲜血从他的嘴角缓缓渗出……
在【血衣】的作用下，简长生的力量极速攀升，他弹出一枚血滴瞬闪至眼球身后，然后猛的伸手抓向眼球的后方！
啪——！
下一刻，那只眼球在他的掌心轰然爆碎！
简长生觉得手掌心黏腻无比，像是徒手抓爆了一只鱼眼，但看到似乎并没有闹出大动静之后，还是松了口气……
“干得不错，黑桃。”陈伶见眼球被解决，便径直穿过通道。
看到眼前陌生的年轻执法官，简长生愣了一下，
“你……你怎么变成这样了？”
随即他反应过来，“你是戏神道的人？”
简长生到底是在群星商会里长大的，关于其他神道的一些基本信息也有所了解，但在他的印象中，之前陈伶跟他交手的时候分明用过【血衣】……不对，这家伙的技能似乎一直怪的很。
陈伶没有回答，神秘一笑后，便径直往三层深入。
“找到极光君了吗？”
“找到了，他在四层，我下不去。”
“你去过四层的关卡了？”
“……”简长生像是想起了什么不太好的回忆，闷闷的嗯了一声。
“关卡什么样？”
“怎么说呢……”简长生挠了挠头，“你见过那种，进了电梯之后，搬着小板凳坐在那帮你按楼层的大妈吗？”
陈伶愣了一下，“什么意思？四层的关卡是个大妈？”
“不……不是大妈，是个很漂亮的女人。”
简长生叹了口气，“当时我从外面看这个通道好像没什么特别的，就想着先进去看看……结果刚走到通道那头，就有个红头发的女人坐在门边，好像是在看书？
我当时意识到不对，立刻就躺下装蘑菇，一路滚到她身边，想试探一下她究竟是普通的工作人员还是别的什么……
结果我滚过去之后，她一抬脚就给我摁住了！而且感觉浑身上下都动不了，像是被一整座大山压住了一样。”
听到这，即便是陈伶也忍不住错愕：
“第四层的关卡，是个人？”
前面三个关卡弄的那么复杂，又是暗语又是祭器的，陈伶还以为第四道关卡会是个高级的祭器或者机关，没想到居然是个人？
什么样的人，才能成为整个极光界域最机密最重要区域的看守者？
“然后呢？”
“然后那些白大褂就赶过来了啊，幸好我第一时间假装成蘑菇，没让他们起疑心……要不然，现在任务已经失败了。”
“他们对那个女人的态度怎么样？有提到什么称呼吗？”
简长生仔细想了想，“态度是挺恭敬的……称呼倒是没提到，就一直在说‘您您您’。”
“她穿着什么衣服？”
“普通的白衬衫，西装裤，除了长得很漂亮之外也没什么特别的……要不我怎么说，她像是帮人按电梯的服务员呢？”
陈伶陷入沉思。
他想深入极光基地四层，找到极光君，这一道关卡是不可避免的……那他该如何才能通过呢？
“红心，你有办法了吗？”简长生有些急切的往后面看了一眼，“这一层的关卡被我们破坏了，他们早晚会发现的……留给我们的时间不多了啊！
要不我们赌一把，直接冲到那女人面前，联手把她解决了？
看她的模样，也不像是很厉害的样子……”
陈伶摇了摇头，目光看向通往四层的通道，眼眸微微眯起：
“不……”
“你就在三层先等着……这一关，我自己过。”

第266章 红发女
陈伶的指尖轻轻在下巴一撕，身形瞬间变化。
八道纹路的执法官风衣随风轻摆，一张似乎永远不会存在情绪波动的面庞，覆盖在原本的五官之上，看到这张脸的瞬间，简长生震惊的瞪大眼睛：
“【檀心】副总长？红心，你玩这么大吗？？”
“在三层等我。”
温润的嗓音自那张面孔之下传来，陈伶径直向第四道关卡走去，黑色的风衣随风轻摆，一股凌厉的气场席卷而出。
既然第四道关卡是“人”，那对陈伶而言，可以操作的空间反而变大了……他要去第四层，但以琼玄的队长权限，估计也还不够格，既然如此，他索性搬出了目前执法体系里权限最高的那位！
檀心作为经常活跃在各大报纸头条与广播电台的“执法代表”，他的照片陈伶已经看过无数次，再加上来之前陈伶特地去翻找过檀心参与的电台录音，即便从未正面见过他，陈伶也自信能做到完美复刻，这是他为这次任务准备的杀手锏之一。
在极光基地，还有什么比执法官副总长檀心的面子更好使的？
于是，在简长生震惊的目光中，陈伶就这么独自走进了前往四层的通道……随着他的深入，周围的灯光也逐渐昏暗。
简长生说的没错，这个通道确实平平无奇，没有任何机关或者祭器存在，但当陈伶经过一个拐角之后，一个身影出现在他的视野之中。
看到她，第一眼注意到的，就是那深红色的长发……就像是从地狱边境流淌而下的熔岩，自然的垂落在洁白的衬衫之上。
黑色的领带随意的扎在衬衫领口，松弛而肃穆的西装裤勾勒出完美的腿部线条，在这让陈伶梦回职场的“打工人穿搭”之上，是一张干净而冷漠的面孔。
她很漂亮，但又有一种让人不敢亲近的距离感，像是一座不可亵渎的冰山，而此刻这座“冰山”的手中，正捧着一本已经快被翻烂的童书：
——《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》
看到这一幕，陈伶的眼底闪过一抹诧异，但他的脚步没有丝毫的停顿，像是压根没看到她一般，径直往四层的大门走去……
“你决定好了？”
就在这时，一个清冷的女声从旁传来。
陈伶停下脚步。
这短短的五个字，让陈伶的大脑飞速运转起来，从这句话的语气看，她与檀心是旧识，可她口中的决定是什么？接下来自己该怎么回答？她究竟是不是自己猜测的那个人？
“嗯。”半秒后，陈伶淡淡回了一个字。
多说多错，这对目前的陈伶而言，是最好的回复。
红发女人依然捧着那本书，认真研读着，随意的翻过一页后，继续说道：
“走出这一步，你与整个极光城，就不能回头了……”
“我知道。”
“这些年，你身上的担子太重了。”红发女人合起书本，眼眸缓缓闭起，“如果一定要有人去做，还是让我去吧。”
陈伶摇了摇头，“不，有些事，只能我来做。”
红发女人深深的看了他一眼，没有再说话，而是缓缓站起身，望着通道另一端的三层走去……
陈伶余光看到这一幕，也没有多说，沉默的独自往相反方向的四层走去。
等通过四层那扇大门之后，一阵冷汗渗出陈伶的后背……
这就过来了？？
虽然只是短短几句对话，但陈伶的心神飞速消耗，而且他已经大致猜出了那女人的身份……毫不夸张的说，刚才他若是回答的有一句错误，不光是任务失败，恐怕就连黄昏社也没法轻易救下他。
不过……刚才她说的那些话，是什么意思？
不过刚才糊弄的时候，似乎一不小心让那位误解了什么……也不知道她是去干嘛了？应该不会对自己的任务有什么大的影响吧？
陈伶还有些后怕的不断在心中复盘，与此同时，一条岔路口出现在他的面前。
在陈伶的面前，一共有两条路。
左边似乎是通往一处地下的未知空间，右边则是通往简长生看到的0号实验室的底层，也就是极光君所在的方向。
陈伶往左边望了一眼，转头便往右侧的0号实验室走去，没多久，一片宽敞的空间就出现在他的眼前。
那是一个遍布钢铁管道的庞大实验室，足有近三层楼高，在中部的位置，有一处玻璃的观察平台，那些盘踞在周围的管道最终都连接在一个高大的休眠仓外侧，像是连接着心脏的无数血管，隐隐间能听到机器的滴答声流转。
陈伶的目光落在中央的休眠舱上，心神微微一震。
在充斥整个休眠舱的神秘液体中，一个穿着科研白大褂的白发身影，正头尾颠倒的漂浮在内，即便已经沉睡三百多年，那张面孔依旧保持着年轻的模样，仿佛有种莫名的魔力吸引着陈伶的目光。
“这就是……极光君？”陈伶喃喃自语。
现在的极光君，与陈伶在照片中看到的三百多年前的极光君，差别太大了，除了五官依旧没有变化，其他的都是天壤之别……如果说当年还是科学家的极光君，还带着浓浓的书生气与工科人特有的“呆板的睿智”，那眼前的极光君，只剩下怜悯的神性与无尽的孤独。
陈伶目光扫过四周，尤其凝视了那扇观察玻璃许久，心中已经有了初步的计划。
虽然二层有一扇观察玻璃，但那只是白大褂们监察极光君的窗口，对整个实验室的观测存在死角，只要陈伶注意行动轨迹，就可以避开他们的目光……
更何况，现在观察玻璃后的那群人，似乎都在睡觉和聊天，根本没有人在注意这里。
陈伶眼眸中闪过一道精芒，他知道自己的机会来了，身形一闪便来到极光君的休眠舱前……
然而，就在他的指尖触碰到休眠舱正面的玻璃的瞬间，异变突生！
漂浮在休眠舱中的极光君，突然像是感知到什么，睫毛剧烈的颤动起来！！

第267章 眸
陈伶愣住了，他错愕的看向休眠仓内，似乎想验证自己是不是出现幻觉，但紧接着，一道清脆的声响传来！
啪——！！
所有的电路瞬间跳闸，整个极光基地陷入一片漆黑！
这突如其来的变故，让所有白大褂与执法官全部愣住了，他们在这座基地中生活了这么多年，从未出现过断电的情况……短暂的停顿后，一阵骚乱顿时开始蔓延。
“怎么回事？？断电了？！”
“这可是极光基地！有好几个后备供应电源，就算一条线路断了，也不可能所有的都断电啊！”
“该死！发生了什么？？”
“是我的错觉吗？断电的前一秒，我好像看到极光君的生命体征跳了一下……”
“等等，不要慌……有可能是突然的电压变化，对机器产生了影响……”
“极光君所处的休眠仓是独立电池供电，就算整个极光基地都没电了，它也会正常工作，不可能影响到它的。”
“……”
众人一边说着，一边匆忙的站起身，来到玻璃观察室前。
由于电路故障，0号实验室内的照明全部失效，如深渊般的漆黑中，唯有极光君所在的休眠仓，还散发着淡淡的蓝色光辉……在这个距离下，众人根本看不清下面的状况。
陈伶站在极光君的正对面，脸色有些凝重。
他不知道发生了什么，但极光基地的突然断电，必然会引发内部彻查，这就意味着三层祭器的事情很快就会暴露，到时候整个基地都会意识到这里有入侵者。
留给他的时间不多了。
陈伶毫不犹豫的打开休眠仓顶部的盖子，变戏法般在掌心变出一只试管，开始收集注入极光君体内的药剂样本，完成这一切后，他轻盈的落回地面。
他的余光扫过休眠仓内的极光君，正欲转身准备离开，
就在这时，淡蓝色的液体之中，细密的气泡突然飘起，那头尾颠倒漂浮在休眠仓中的白发身影，双眸缓缓睁开……
这一刻，陈伶周围的一切似乎都停滞了。
他的视野中，只有那一双好似极光般无声闪烁的眼瞳，正在静静的凝视着他，难以言喻的神秘感冲击着他的理智，让他一时间愣愣的站在原地，忘记了要转身逃跑。
陈伶下意识的眨了下眼睛，等他回过神来时，那白发身影依然闭着双眸，漂浮在休眠仓的液体中，像是睡着了般。
刚才的一切，仿佛只是陈伶的一场幻觉。
细密的冷汗渗出陈伶的额头，他脸色苍白的望着那沉寂在黑暗中的休眠仓，神情惊疑不定……刚才发生的一切实在是太过真实，虽然他只与极光君对视了不到一秒，对他而言却像是好几年那样漫长，
而且直到现在，他也不知道刚才自己看到的，究竟是真实还是幻觉？
陈伶来不及多想，他迅速向0号实验室外冲去，他先是变回了檀心的模样，准备再次路过第四道关卡回三层，却发现门口的椅子上空无一人，离开的那位红发女人似乎到现在还没回来，也不知去了哪里。
陈伶暗自庆幸逃过一劫，身形一闪便回到三层，好在此时极光基地的照明尚未修复，众人全都乱做一团，他随便变身成一位白大褂，就轻松的混入其中。
就在他到处找简长生，准备带他离开基地之际，几道披着黑色风衣的身影从二层迅速走来。
“给我搜！”
琼玄冰冷的声音在通道前响起，众多执法官提着煤油灯迅速分散开，开始在三层搜寻起来，陈伶见此，只能被迫停下动作。
从断电开始，事情就完全出乎陈伶的意料了……在他的原计划中，他本可以悄然无声的收集完药剂标本，然后凭借【无相】退回三层，趁着执法官们没反应过来之际，接上简长生，凭借自己的职位之便在神不知鬼不觉中逃回地表。
可这电一断，整个极光基地都警惕起来，琼玄的反应更是无比的迅速，果断的开始检查极光基地内部……这个时候再想趁乱逃出基地，已经难如登天了，更何况他还要带上一个不会【无相】的简长生。
短暂的思索后，陈伶就放弃了立刻逃离的想法，现在只能尽可能的隐藏好自己的身份，避过这风头之后，再找机会离开。
陈伶穿过一处拐角，在无人注意之际撕下脸皮，又变回了执法官陈新的模样，开始尽职尽责的在三层搜寻起来，看得出来在这种关键时期，执法官的权利还是很大的，众多白大褂们此刻不敢乱动，就安静的站在原地，等待他们搜查。
简长生见此，也默默的关起房门，重新爬回自己的病床上装蘑菇。
与此同时，1号实验室中。
原本明亮无比的实验室，此刻昏暗无比，紧闭的实验室大门外，能听到阵阵骚乱的脚步声走过，仿佛外面发生了什么事情。
“易博士，咱还不停下吗？”一位白大褂站在试验台边，一边擦汗一边问道。
“实验一旦开始，就不能停。”易博士拎着酒瓶，黑暗中的双眸凝视着鲜血淋漓的试验台，“这个实验体的身体已经在崩溃的边缘，要是现在停下，他就死定了……给我把煤油灯点上，继续实验。”
“可……可是机器都断电了，我们没法监控他的身体状态，这还怎么继续？”
“我说了，继续！”
“……是。”
不是所有人的心理素质都像易博士那么强大，此刻有几位白大褂已经开始手心出汗，毕竟又是停电又是骚乱的，谁也不知道现在基地里发生了什么……
煤油灯的烛火在试验台旁摇晃，昏暗的光晕映照出一个已经彻底不成人形的黑色诡异生物，随着他们的药剂逐渐推入其体内，痛苦的哀嚎声从那生物体内响起，令人头皮发麻。
没有机器，没有灯光，没有任何外界的手段与数据辅佐他们完成这场实验，对他们而言，这就像是蒙上眼睛进行一场精密至极的手术……
在他们的动作中，试验台上的那黑色生物痛苦的蜷曲，哀嚎声也逐渐减弱，像是快要没了生息。
易博士坐在一旁，猛地往嘴里灌了一口白酒，下一刻，冰冷镇定的开口：
“注射三倍剂量。”

第268章 死亡？
听到这句话，其余几位白大褂手一抖。
“三倍剂量？？易博士，那可是会死人的……”
“按我说的做。”
易博士淡淡回答，他的声音在黑暗中宛若一盏明亮的灯火，指引着众多白大褂继续实验。
没有机器辅助，意味着易博士只能靠对实验体的观察，与自身的直觉进行指挥，这其中有太多的不确定性，但现在除了这个方法，他们别无选择……
随着三倍剂量注入黑色生物体内，原本逐渐熄灭的生命之火，再度恢复一丝生机，但这么做的代价就是他的身体宛若气球般膨胀，短短几秒内就变成一座黑色肉山。
其他白大褂们傻眼了，他们做了这么久的实验，也没见过这种诡异的现象，就在众人不知所措之时，易博士的眉头紧紧皱起。
“C—03试剂，五倍剂量。”
众人已经麻木了，没有丝毫的犹豫就按照易博士的指引继续操作，随着一管又一管不知名试剂被推入体内，那座肉山迅速抖动起来，身形又开始一点点缩小，密密麻麻的黑色咒文像是活过来般，游走在他的身体之上。
“D—12试剂，两倍剂量。”
“……”
“禁忌海灾厄细胞S—09药剂，十倍剂量。”
“……”
“遏制药剂B—04，十倍剂量。”
“……”
随着一个又一个指令下达，白大褂们已然满头大汗，他们看着试验台上这一团不知道是什么东西的物质，忍不住咽了口唾沫。
“C—10药剂……”
“易博士……”
“闭嘴！没听到我正在说话吗？？”
“不是，易博士……”众人围在试验台边，昏暗的烛火光辉中，一位白大褂僵硬的抬起头，“他好像死了……”
易博士的身体微微一震。
他看着试验台上那团早已一动不动的物质，无论白大褂们如何注射药剂，都毫无反应，原本的哀嚎声更是不知多久前就消失了……空气陷入一片死寂。
“……确认死亡了吗？”易博士沙哑开口。
“看起来没有任何生命体征……而且他已经这样了，我们也不知道心脏或者血管在哪里。”白大褂咽了口唾沫，“不过，从应激反应来看，他应该是死了。”
易博士没有再说话，而是坐在那沉默许久，拎着酒瓶缓缓站起身。
“酒喝完了……我去换瓶新的。”易博士喃喃自语，“把他处理了吧……”
易博士开门走出实验室，便看到好几位执法官穿过走廊，昏暗的基地已经混乱无比，他皱了皱眉，径直往走廊的另一边走去。
此时其他白大褂都在原地不动，唯有易博士跟没事人一样在其中穿行，顿时吸引了一众执法官的注意。
“易博士，现在是非常时期，请不要随意走动。”琼玄沉声开口，“三层的祭器被人为损毁，可能有敌人混入基地中……”
“滚。”
易博士拎着空酒瓶，反手甩开了琼玄拦住他的手臂，随着他的开口，一股浓郁的酒气扑面而来。
琼玄不知道易博士这是抽什么风，但碍于对方的地位与科研价值，也不敢动粗，只能尽可能平和的说道，“易博士，现在基地断电，您一个人乱走可能会遇到危险。”
“是吗？有本事让他杀了我。”
易博士丝毫不打算配合琼玄的工作，头也不回的就往自己的房间走去，众执法官面面相觑，一时之间也不知该怎么办。
琼玄纠结许久，还是没有用暴力钳制住对方，而是放任他离开。
“查到异样了吗？”他转头问一旁的六阶执法官。
“……没有，一到三层都搜遍了，没人死亡，没人受伤，没人失踪，也没有东西被盗走的痕迹……除了断电，好像就没有别的异常。”六阶执法官狐疑的开口。
“断电的原因呢？”
“还在查。”
“【真相之眼】被毁，必然是有人想偷偷混入下层……既然三层没有变化，那问题应该就在四层了。”琼玄的目光落在通往四层的通道上，眉头越皱越紧，“但这怎么可能呢？没有人能通过那位的关卡才对……”
琼玄思索片刻，还是决定自己去一问究竟，他示意其他执法官原地待命，自己径直往通道中走去。
穿过几道拐角之后，一个红发身影出现在他的眼前。
“极光基地安保队长琼玄，见过总长。”琼玄恭恭敬敬的开口。
坐在门边的红发女人，不紧不慢的将书本向后翻了一页，目光清冷的落在他身上，“说。”
“……”被那目光注视的瞬间，不知为何，琼玄觉得整个通道的温度都开始下降，一股前所未有的压迫感笼罩在他的心头。
怎么回事？今天总长的心情似乎不是很好？？
琼玄不自觉的咽了口唾沫，斟酌着开口，“因为刚才基地突然断电，加上三层的祭器被人损毁……所以我们怀疑有敌人渗透进入基地之中，我就是想来问一下总长您……四层的关卡，可有人进出过？”
红发女人的眼眸微微眯起。
随着她握着书本的手背上，一根根青筋暴起，一股冰寒的杀意在通道中一闪而过……琼玄的跳都漏了一拍！
在这一瞬间，他甚至怀疑眼前这位是不是下一刻就要对自己出手，把他当场格杀在此，那种生死一瞬的压迫感，琼玄已经不知多久没有体验过了。
“总……总长？”琼玄紧张无比的开口。
通道间的压迫感骤然消散，红发女人面无表情的将书本又翻一页，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉，
她沉默许久，回答道：
“没有……没人来过。”
琼玄一愣，他心中虽然有疑惑，但还是恭敬点头：
“明白，那我继续搜查了……”
“琼玄。”红发女人突然开口。
“总长还有什么吩咐？”
“要是找到那个入侵者，当场格杀……明白吗？”
琼玄心中的疑惑越发浓郁，他正欲追问，红发女人抬头又瞥了他一眼……琼玄浑身一颤，当即回答：
“明白，明白！”

第269章 寒
极光城。
院落。
楚牧云看了眼怀表上的时间，轻轻将金属盖合上，发出清脆的“叮”一声。
“已经快六个小时了……还是没有动静么。”楚牧云喃喃自语，“看来，行动没有想象中的那么顺利。”
“行动？什么行动？”
一个懒洋洋的声音从屋顶传来，楚牧云眉头一挑，抬头望去。
他无奈的叹了口气，“你每次出场，都得在屋顶上吗？”
“屋顶上视野好，如果有敌人靠近，可以第一时间知晓。”白也耸了耸肩，一对银色的蛇形耳坠轻轻摇晃，“这是我们盗神道的基本素养，你不会懂的。”
“篡火者那边的事情忙完了？”
“忙完了。”白也整个人躺在屋顶，有些疲惫的开口，“两个界域之间来回跑，也许这就是双重身份的代价吧……”
“那你干嘛不直接离开篡火者？”
“我本来是这么打算的，但红王说我待在篡火者里能获取一线情报，这个身份很有价值……他不让我离开。”白也像是想起了什么，嘀咕一句，“是时候让红王给我提提薪水了，当间谍太累了。”
楚牧云：……
“对了，你刚刚说的任务是什么？”
“你不在的这段时间，又多了个新人，现在跟红心6一起去极光基地了。”
“极光基地？”白也诧异的开口，“那地方就连我都进不去，他们两个新人，没问题吗？”
“怎么说呢……他们两个简直就是为潜入极光基地而生的，整个黄昏社里，也只有他们能混进去了。”
“红心6我可以理解，他很擅长渗透与潜伏……那个新人，难道也是戏神道？”
“……不是，到时候你见到就知道了。”
白也见此，也懒得再追问，而是静静的躺在屋顶，懒洋洋的打了个哈欠，似乎准备小憩一会。
他即将闭上的双眸，突然像是察觉到了什么，再度睁开！
他盯着头顶流淌不息的极光，眉头越皱越紧……
“是我看错了吗？”
“什么？”
“刚才，极光好像晃动了一下……”
楚牧云一愣，立刻抬头看向上空，极光依旧安静的在天空流淌，像是一只随风飘舞的绚烂布匹，笼罩在整座极光城的上空。
“它好像比刚才淡了很多？”楚牧云也察觉到不对，这几日，他一直在关注着极光的变化，因为这从某种程度上，可以反映极光君的状态……但楚牧云这才一个多小时没看，色彩与厚度明显就比之前稀薄。
“那两个新人……应该没在极光基地里干什么不得了的事情吧？”
白也狐疑的看向楚牧云。
楚牧云脑海中浮现出陈伶与简长生的身影，嘴角微微一抽，“不好说。”
“我回极光界域的时候，特地在外面转了一圈，禁忌海的海水已经快蔓延到城外，除了界域列车的轨道，其他地方几乎都被寒气冻结，留给极光城的时间确实不多了。”
“今年的极光城，确实冷的有些不同寻常。”楚牧云轻轻搓手，“明明夏天刚过，温度却已经像是到了冬天……”
“你这么有钱，为什么不把供暖打开？”
“我开了啊。”
白也瞥了他一眼，随手抛出一块石子丢向地面，石子落在满是寒霜的大地，顷刻间就滑出数米远。
“你管这叫开了？”
楚牧云怔住了，他看着不知何时已经结满地面的寒霜，喃喃自语：
“不可能啊……极光城是集中式供暖，一般来说是不会随意断暖气的……”
楚牧云像是想起了什么，突然起身向门外走去，
他刚打开大门，便看到众多居民裹着厚厚的衣服，一边缩着脖子，一边在外面抱怨：
“怎么回事？供暖怎么没了？？”
“是啊……这大冷天的，没暖气不是要人命吗？”
“不对啊，我看锅炉厂那烟烧的正旺呢，怎么咱们这一点暖意都没有？”
“是管道坏了？”
“我刚从城西那边回来，那儿也没暖气，就算坏一两根管道，也不该影响到整个极光城吧？”
“哎呦……赶紧把暖气恢复吧，这天没暖气可是要人命的。”
“我先去买点煤炭回去自己烧起来，孩子在屋里冻的不行了……”
“诶诶诶，等等我，我也去买点……”
“……”
楚牧云见到这一幕，脸色一沉。
他退回屋中，反手将大门关起，眉宇间是前所未有的凝重。
“怎么了？”白也疑惑问道。
“糟了……”
楚牧云抬头看向天空，“怎么偏偏在这时候？？”
……
“陈新，有发现什么异常吗？”
“我这边暂时没有。”
“不要放松警惕，小心死角可能藏着人。”
“是。”
陈伶穿着执法官风衣，在三层仔细的搜寻着，他一个房间接着一个房间搜过去，余光瞥到对面的房间后，顺手推开了那个房门。
屋中，是一排整齐的床铺，但绝大部分床铺上都没有人，唯有一个身影伸着双手抵在头顶，呆呆的蹲在床头，像是一只奇怪的蘑菇。
见陈伶进来，简长生眼前一亮，压低声音问道：
“怎么样？得手了吗？”
“得手了。”
简长生听到这三个字，总算是放心下来，“那我们该怎么出去？”
“现在警戒太严，找不到合适的机会。”陈伶摇头。
“可我们再这么拖下去，迟早会暴露的啊。”简长生指了指床边的束缚带，“我带子都已经断了，一会白大褂再推我去做实验，我解释不清啊……”
“你不是蘑菇吗？蘑菇需要解释吗？”
“……”
就在两人说话之际，几个白大褂推着一只病床，从1号实验室中缓缓走出。
“你们这是要做什么？”一位正在搜查的执法官警惕问道。
“去处理刚才实验失败的实验体，他体内的药剂含量太多，腐烂之后会造成病菌扩散，必须要尽快送到地表焚化。”一位白大褂回答。
执法官脸色微变，他将病床上的白被单掀起来扫了一眼，差点当场呕吐出来，当即对着他们摆摆手：
“去吧去吧……”
随着白大褂们的身影逐渐远去，门后陈伶的眼眸微微亮起。
他转头看向简长生，“我有办法了……”
……
……
第一卷接近尾声，三九要再整理一遍后面的大纲，今天只有两更~

第270章 金蝉脱壳？
听完陈伶的话语，简长生的表情有些古怪。
“你确定这么做能行吗？”
“如果只有我自己，我有把握能随意出去，但你不行……要把你送出去，现在只有这个办法了。”陈伶补充了一句，“就是需要你做一些小小的牺牲。”
“……我听不得这话。算了，就按你说的办吧。”
“你自己动手还是我帮你？”
“别！我自己来吧……”
……
几位白大褂推着病床，经过简长生所在的房间门外，径直向二层走去。
就在这时，一只手从黑暗的门缝中钻出，悄无声息的捂住走在最后的白大褂的嘴巴，闪电般将其拖入房间中！
五秒后，那位白大褂推门而出，佯装站在房间前停下脚步，突然开口：
“等等！”
几位白大褂同时回头，疑惑的看着这个方向。
由于断电，整条走廊漆黑一片，只有众人手中的煤油灯能暂时照亮一角，他们看到那白大褂提着煤油灯站在房间门口，从玻璃处皱着眉头看向屋内。
“怎么了？”
“12138不见了！”
“什么？？”
几位白大褂一惊，立刻走到房间门口往里望去，只见昏暗的房间中，一张凌乱的病床上不知何时已经满是鲜血，其上空空荡荡，原本蹲在角落的蘑菇更是消失无踪。
白大褂立刻推门而出，众人走到病床前，错愕的看着满床的鲜血。
“这……这怎么可能呢？12138实验过程中，不是没有出现异变吗？”
“从血迹上来看，不像是被袭击……反而像是自己溅开的？”
“会不会是跟10113一样，血肉承受不住药剂爆体了？”
“可就算是爆体，也该留下点血肉残肢吧？这里只有血啊？”
“而且当年10113是一口气注射了太多药剂，实验过程中12138的药剂量虽然也不少，但跟10113比还是差了很多……不至于爆体才对。”
“……”
就在众人苦苦思索之际，一道黑影从墙角钻出，径直往被停在走廊的病床摸去……
“怎么回事？”一位执法官快步走来，见到满床的鲜血，眉头立刻皱起。
几位白大褂立刻将事情说了一遍，执法官脸色一沉，心中开始猜疑是不是那个“入侵者”做的，于是开始召集其他附近的执法官，开始研究这一滩鲜血，毕竟这是他们目前唯一发现的异样。
就在这些执法官都在对着那一滩鲜血沉思的时候，一位白大褂轻声开口：
“我们走吧？这里好像不需要我们。”
其他白大褂见此，也没再停留，而是继续推着停在走廊的病床，往通道走去。
他们就这么推着车，一路经过三层与二层，最终回到了拥有升降机的一层，大部分的执法官都跟着琼玄去二层和三层检查，一层除了关卡处有人守着外，基本没看见其他人。
极光基地的设计确实谨慎，这台唯一与外界相连的升降机，并未使用电力驱动，而是使用蒸汽，所以即便整个基地失去电力乱做一团，依旧能够正常运行。
就在他们准备离开之际，一个声音突然响起。
“等一下。”
众人转头望去，只见一片昏暗中，一个披着黑色风衣的身影正拎着煤油灯，往这里缓缓走来。
“你是……”
“副队长韩蒙。”韩蒙目光扫了他们一眼，淡淡开口，“你们这是去做什么？”
“去处理刚才实验失败的实验体。”为首的白大褂镇定回答，“他体内的药剂含量太多，不尽快焚化的话，会污染基地。”
实验体？
韩蒙目光落在那张被单上，“打开看看。”
白大褂将被单掀开一角，一大块不知为何物的黑色物体正瘫在那，表面漆黑的咒文扭曲流淌，分不清是液体还是固体，在造成视觉冲击的同时，一股恶臭扑面而来。
韩蒙的眉头紧紧皱起，“你们说……这是实验体？”
“是。”
一边回应，那位白大褂一边从怀中取出一份文件，“这是相关资料，以及焚化申请证明。”
“你们……把人命当成什么了？”韩蒙并没有接过这份文件，他的眼眸中，闪过一抹怒火。
他无法想象一个人该承受什么样的改造与痛苦，才会变成这副模样，就算他现在知道做这一切都是为了极光君，也无法接受眼前这个画面。
几位白大褂对视一眼，无奈回答，“我们只是听命行事。”
韩蒙注视他们许久，最终还是收回目光，将那份文件接过后，众人便推着病床继续前行。
韩蒙目光落在文件的第一行上，眼眸骤然收缩。
“站住！”
众人疑惑的停下脚步。
“这个实验体……你们是从哪找来的？”韩蒙的声音低沉无比。
“编号12139，原名似乎叫……赵乙？”一位白大褂想了想，“是今天刚送进来的，他自己填的报名表，具体的文件上都写了……我记得他好像是从三区来的幸存者？”
这句话一出，站在众人最后的一位白大褂身形一震，眼眸中难掩的浮现出错愕。
伪装成白大褂的陈伶，看向那滩不知名的物体，一时之间有些恍惚。
那东西……是赵乙？？
陈伶虽然知道赵乙时日不多了，但他本以为赵乙会用最后的时间陪伴三区众人，万万没想到竟然会在这里遇到赵乙……而且这才短短几个小时，那个曾经在寒霜街横行霸道的撒盐哥，就变成了这幅模样？？
看着床上那东西，怎么也无法与记忆中的赵乙联系起来。
韩蒙握着文件的手微微颤动，他眼眸中的怒火越烧越旺，最后直接将文件攥成团握在手里，转身就往下层的通道走去……一股威压向周围扩散，看的众多白大褂满脸茫然。
“我记得……这个韩蒙，似乎就是三区的人？”一位白大褂像是想起了什么，小心翼翼的提醒了一句。
众人脸上闪过一抹了然，他们看着韩蒙离去的背影，隐约感受到一阵风雨正在基地底层酝酿……
“行了，别看了……做好自己的事。”
在一位白大褂的提醒下，众人才回过神来，与门口驻守的执法官核对过密码后，推着病床直接往升降机走去。
就在这时，一位白大褂突然松开手，没有进入升降机中，而是安静的站在原地。

第271章 回头
“翟升，你愣着干嘛？”
众人见他没跟上升降机，疑惑问道。
陈伶沉默的看着升降机上的病床，眼眸越发冰冷，他回头看了眼韩蒙离去的方向，不知在想些什么。
“我肚子不舒服，去个厕所……你们先上去吧。”
话音落下，他毫不犹豫的转身向下层走去。
赵乙已经被医生宣判死刑，陈伶可以接受他在三区众人的照看下安详离世，如果他不愿连累三区众人独自出走，陈伶也不介意去送他最后一程……但他以这样的面目姿态死去，陈伶无法接受。
陈伶现在还记得，在寒霜街时那个苦苦哀求他给自己儿子铺好后路的老人，他答应了赵叔会照顾赵乙，但现在……
陈伶的眼眸中再度浮现出病床上那面目全非的黑烂泥，一股怒火同样在心底开始燃烧。
极光基地再怎么做人体实验，偷偷拉多少人过来，陈伶都不在乎，但他们拿赵乙当试验品，把他折磨成那副模样，陈伶不可能善罢甘休。
反正现在任务已经完成，简长生也被他亲手送回地面，接下来，就是他的私人时间。
升降机带着病床上的赵乙与简长生缓缓升起，漆黑的一层再度陷入沉寂，
陈伶单手插兜走向基地深处，指尖在下巴一撕，雪白的大褂再度变成执法官风衣，他的眼眸在黑暗中冰冷如刀。
……
三层。
“这个实验体有问题。”
几位执法官闻声来到原本简长生的房间，看到床上的猩红血渍，眉头紧紧皱起。
“虽然出血已经达到常人的致死量，但无论怎么说，尸体是不可能凭空消失的……就算是爆体，身上的衣服也会留下残渣。”
“还有，这床上的束缚带全部断裂了，正常人的力量根本达不到这种级别。”
“会不会是经受过药剂注射后，发生了变异？”
“不排除这个可能……但如果是这样，他应该早已陷入发狂暴走的状态才对，不至于现在连个人影都没有。”
“你是说，是有人伪装成实验体混进基地了？”
“可能性很大。”
“……他是疯了吗？伪装成实验体的话，必然要接受融合实验，他就不怕自己直接被弄死？或者变成怪物？这风险也太大了……”
“现在不是讨论这些的时候，立刻搜寻整个三层！看还有没有哪里有死角没搜到！”
众多执法官立刻分散开，到处寻找这实验体可能的藏身地点，一位执法官提着煤油灯，在房间中逛了一圈，随后缓缓趴下身，借着昏暗的灯光开始检查病床底部。
“这里有个人！”他余光扫到那染血的病床底部，当即大喊！
他将那人从床底拖出，发现是一个被打晕的科研人员，脸色顿时一变。
“刚才有科研人员离开过基地吗？”
“有！有三四个人，就从那个1号实验室出来的，当时易博士也在……他们说那个实验体在实验过程中死了，必须立刻焚化，否则会造成细菌传播……现在应该已经上了升降机了！”
“什么？？”
这一下，所有执法官的脸色都变了，尤其是刚从四层关卡出来的琼玄，听到这句话，勃然大怒。
“还愣着干嘛？！快去追啊！！”
两位六阶执法官这才回过神来，带着几位手下急速向升降机的方向冲去，从发现血迹到现在不过一分多钟，但这个时间已经足够那些人回到地表，全身而退了……他们万万没想到，敌人会以这种匪夷所思的方式入侵基地，又悄无声息的离开。
现在琼玄的肺都要气炸了，他这才刚到极光基地几个小时，就发生了几年都不曾出现过的基地入侵，最关键的是，居然还让对方大摇大摆的逃脱了……
甚至到现在，他们连对方的目的是什么，是如何切断基地电力供应的都不知道！
这对琼玄这位安保队长而言，无疑是绝对的耻辱！
琼玄越想越气，若是真让那些人顺利逃脱，他这个安保队长必然是做不长了，甚至还要遭到檀心的处罚……现在他本就不被檀心信任，甚至空降了一个副队长来制衡自己，以那位的心机手段，只要在这事上稍作文章就能让他万劫不复。
“一群废物！！”琼玄忍不住骂道，“算了……我亲自去追！”
七阶的恐怖威压从琼玄的身上倾泻而出，一只庞大的狼影在他身后一闪而过，他身形化作一道闪电，顷刻间便跨过整个楼层，向升降机的方向冲去！
与此同时，
煤油灯随着沉重的脚步剧烈晃动，将执法官风衣的衣摆照亮一角，韩蒙走到基地三层，脸色阴沉如水。
他感受到那疾驰而来的恐怖气息，脸色顿时一变，微微侧身之后，那道闪电便擦着他的身形飞掠而过，同时琼玄的声音响起：
“我去追逃走的入侵者！副队长韩蒙！你维持好基地的秩序，等我回来！”
韩蒙看着那顷刻间消失无踪的身影，眼眸微微眯起……
刚从一层下到二层的陈伶，也感受到那一闪而过的恐怖气息，甚至那闪电都没有等升降机，直接闯入了通往地表的深井之中，沿着光滑垂直的壁面，眨眼间就追了上去！
陈伶的执法官衣摆被狂风吹拂而起，他回头看到这一幕，眼眸中也闪烁着惊异的光辉。
这就是七阶【天狼】的实力么……照这个速度，似乎真的能追上简长生。
陈伶构思这个撤离计划的时候，想过执法官很快就会反应过来，所以让简长生自己留下那么多血迹，尽可能的吸引他们的注意，从而隐藏好被藏在床下的白大褂……但这些执法官到底是经验丰富，反应速度比陈伶预计的还要快。
而且他也没想到，琼玄身为七阶的安保队长，竟然会亲自出手去追杀“敌人”……看来他是动了真怒。
这么看来，自己的突然折返，无疑是个非常正确的决定，现在基地里所有人都以为入侵者已经从升降梯逃走了，几位高阶强者更是接连去追杀简长生，正是整个基地防卫最薄弱的时候。
危险不会消失，只会转移，而现在……嗯……危险似乎都转移到了本以为安全的简长生身上？
希望小简没事（双手合十）。
陈伶眼眸微眯，他的目光落在二层那些刚刚制作完毕，还未来得及送回地表的炸药之上……

第272章 质问与咆哮
“副队长，接下来怎么做？”
随着琼玄几人都去追杀简长生，基地内剩余的执法官都统一接受韩蒙的调遣，他们看着那黑暗中提着煤油灯的身影，开口问道。
韩蒙沉默片刻，还是开口，“现在还剩几个人？”
“除去追击入侵者的，还剩十四人。”
“来两个人跟着科研人员，先去试着恢复电力，其他人按照最开始的轮班调配，驻守每一个关卡与楼层。”韩蒙的声音缓缓响起，“不要掉以轻心，现在还不能保证所有入侵者都已经离开，时刻警惕四周，明白吗？”
“……是！”
执法官们立刻按照韩蒙的部署，前往各个楼层，就在这时，韩蒙像是想到什么，再度开口：
“那个陈新呢？”
“陈新……之前还在这里巡逻，不过从刚才开始，好像就没看到他……”
“……我知道了。”韩蒙眉头微微皱起，“易博士呢？”
“易博士？他好像刚做完那个实验，让其他人把尸体处理掉，自己先回去喝酒休息了……”
听到这句话，韩蒙眼眸中一缕杀意闪过，深吸一口气后，才勉强压抑住怒火，
“好，你去忙吧。”
随着众人散开，韩蒙森然的目光看向走廊的尽头，迈步向那里走去。
跟其他科研人员不同，易博士的宿舍就在三层，据说是为了方便进行实验与监控实验体，韩蒙借着煤油灯的光芒穿过昏暗廊道，在一扇门前停下脚步。
他正欲抬手敲门，便听到一阵娇喘声从门后传出，随之而来的，还有易博士粗重而疯狂的喘息声。
门后，正在发生着什么……
听到这声音的瞬间，韩蒙的眼眸微微收缩。
这一刻，一连串的画面在韩蒙的眼前闪过，那是三层房间内被折磨的不成人样的实验体们，那是易博士拎着白酒瓶，烂醉的笑意；那是盖着被单被推向焚化炉的赵乙尸体，那是做完试验后，转头就和女人调情放纵的白大褂身影……
最终，他看到旁听席的第一排，那个穿着灰棉衣的少年猛地站起，猛地撑开横幅的模样：
【韩蒙无罪！】
韩蒙心中的怒火越烧越旺，即便是他的情绪控制力，此刻都已经近乎失控，他紧紧攥着手中成团的赵乙资料，“幸存者”“十九岁”“进入基地五个小时后死亡”等字眼，不断刺激着他的心脏！
他右拳紧攥，猛地砸向眼前的房门！
砰——！！
好似炮弹在基地内轰然爆炸，破碎的木屑溅射而出！
门后，赤条条的易博士正醉的满脸通红，将一位同样一丝不挂的女博士按在床上，听到突如其来的爆鸣，错愕的转头看向门外……
一个披着黑色风衣的身影，正站在飞扬的尘埃间，手中提着一盏煤油灯，目光冰寒彻骨！
“韩蒙？！你搞什么？！！”易博士眼眸中恢复一丝清醒，随后勃然大怒道！
嗖！
他只觉得眼前一晃，那黑衣身影便一把扼住他的咽喉，将其整个人从床上提起，重重的砸在墙壁之上！
那位女博士顿时傻眼了，她尖叫一声，整个人都往被子里钻，像是受惊的兔子缩成一团。
“你……在干什么？？”韩蒙咬着牙，森然开口。
“老子干什么！跟你有个屁的关系？！！”易博士破口大骂，“你谁啊？让你保护基地，你保护到这来了？？扫黄也轮不到你吧？而且你情我愿的，你管得着吗？！”
“你亲手害死了一个十九岁的孩子，现在转头就来跟女人亲热，你的心里就没有一丝愧疚怜悯吗？？”
“死在我手下的实验体多了去了！！别说十九岁！十岁的孩子我都杀过！你要替他们报仇吗？？？”易博士丝毫不惧韩蒙的杀意，“来啊！用你的枪崩了我的头！今天你不杀我！你他妈就是个怂货！！”
两人的咆哮顿时吸引了一大批人往这里走来，白大褂们看到浑身赤裸的易博士被韩蒙砸在墙角，顿时傻眼了。
“你以为我不敢吗？？”
韩蒙眸中的杀意越烧越旺，他反手从腰间拔出枪口，抵在易博士的脑门，“你就是个疯子！一边喝酒一边做人体实验……在你眼里，人命压根不是人命！你把他们当什么了？？给你下酒助兴的表演？？还是下酒菜？！”
“我喝酒？！我喝酒他妈怎么了？！啊？？？”
“你知道我做了多少场人体实验吗？？！五千四百三十二场！！里面有三成的老人！三成的孩子！还有三成被家人卖了送过来等死的病秧子！我亲眼看着他们一点点变成怪物！变成疯子！然后变成不知道什么东西死在我的面前！！”
“你见过他们眼里的痛苦与绝望吗？！你见过他们死前发出的诡异的哀嚎吗？！你连一场完整的实验都没见过！你他妈凭什么在这里对老子指手画脚？？！”
“五千四百三十二场实验！五千四百三十二条人命！！我花了十五年时间！我把我的一切都倾注在这里！你以为我们最后得到了什么？？”
“没有！！！我们他妈什么都没有得到！！”
“不光是我的十五年！我的老师！我老师的老师！！还有他们的老师……我们在这暗无天日的基地里钻研了三百多年！试图找到科学倒退的原因！试图延续极光君的生命！试图给人类找到一丝前进的希望……但是没用啊？？？”
易博士像是疯了般，张开双臂，在酩酊大醉下歇斯底里的怒吼着：
“三百多年！！熬走了多少代人！牺牲了多少人命！我们连一丝一毫的成果都没有！！”
“哪怕是当年我们先进的仪器设备都能使用的时候，我们连极光君的一根头发丝都解析不出来……那些医疗设备！那些电子元件！那些操蛋的内燃机和信号塔！还有哪怕一台最简单最傻瓜的电子照相机，我们造出来了！但它就是用不了啊？！”
“你以为我每天的工作是钻研科学吗？！错！！我告诉你！我每天的工作！就是进行一场又一场毫无意义的实验！亲眼看着一个又一个生命死在我面前！又或者变成什么怪物被杀掉！”
“我们知道这一切毫无意义！！但我们不能停！！因为我们停了！整个人类都只能等死！！！”
“你告诉我！！我除了喝酒！我还能做什么？？”
在易博士近乎疯狂的咆哮下，韩蒙怔在原地。

第273章 站住
易博士通红的双眸死死盯着韩蒙，空气陷入一片死寂。
韩蒙握枪的手微微颤抖，直到这一刻他才知道，檀心让他进入极光基地，真正要他知道的真相是什么……
是极光基地的无能，是人类至今所拥有的科学的渺小，是人类在面对真正未知灾难时的绝望。
极光基地作为极光界域的心脏，在地下暗中研究了三百多年，却没有丝毫的进展，这么多年投入的资源与人力全都化作飞灰，韩蒙不懂科学，也未曾体会过科学家们在面对这场灾难时的感受，但他大致能猜到……极光界域完了。
从一开始，极光界域就没有任何出路，在极光城表面的繁华与祥和之下，是一个注定走向灭绝的悲剧。
而赵乙，只是在极光城无效自救的过程中，被牺牲的一粒不起眼的飞灰……他与其他五千多位实验体一样，从进入基地的那一刻，就注定了死亡的结局。
韩蒙攥着赵乙资料的手不自觉收紧，将那张纸彻底揉成坚硬的团块，他深吸一口气，缓缓将枪口从易博士的头上挪开。
他沉默的转身向屋外走去。
易博士整个人踉跄跌倒在地，他瞪着远去的韩蒙，醉醺醺的骂道：
“别走……你别走啊？！”
“杀了我！！有本事用你的子弹杀了我！！”
“你不是要替那孩子报仇吗？来啊！”
“今天你不开枪，你就是怂货！！废物！！来杀了我！！怂货！！”
韩蒙就像是没听到他的声音，径直走出门外，在外面围观的众多白大褂，立刻让开了一条道路……
就在这时，一阵轰鸣巨响从走廊的另一端传来！
轰——！！！
刺目的火光瞬间淹没黑暗的廊道，几座实验室同时化作飞灰，与此同时，所有实验体房间的门锁都被震开，一道身影在火光中飞速闪动！
众人大惊失色！
“有人把实验室炸了？？”
“糟了，安置实验体的门都被打开了……”
“什么？？最里面的那几个实验体房间呢？？”
“好像也被打开了……该死的！那些东西不会跑出来吧？”
“入侵者不是已经逃走了吗？这些炸药是谁放的？？”
“……”
在白大褂们的惊呼声中，韩蒙脸色一凝，带着几位执法官迅速向火海中冲去！
与此同时，一道道诡异的身影从最深处的房屋中走出，它们有的倒贴在屋顶，像是蜘蛛般爬行，有的像是粘稠的液体在火焰中缓慢蠕动，有的则长着一张满是老年斑的面孔，却以巨人的姿态蹲在门前，直勾勾的盯着走廊另一边的众多白大褂……
各种怪异的嘶嚎声在三层回荡，像是愤怒，像是绝望，像是悲鸣；
这一幕让众多白大褂的心神颤动，他们是这群东西的缔造者，很清楚它们如今的状态……被关在走廊最深处的，都是彻底丧失理智，却依旧维持着与体内灾厄融合平衡的怪物！
他们将这些怪物封死在最内侧的房间中，用大量的药剂令其沉睡，只有这样才能定期完成状态记录，或者进行更深层次的实验，但突如其来的爆炸直接炸开了封锁它们的囚笼，甚至将它们从沉睡中惊醒！
而现在……这群已经彻底丧失理智的，疯狂的怪物，最想要杀的人会是谁？
白大褂们在走廊中不断后退，眼眸中满是惶恐，韩蒙察觉到了这些暴走实验体的杀意所在，脸色越发阴沉。
“杀光它们，保护科研人员！”
“不……不能杀！这些都是珍贵的实验材料！”一位白大褂当即开口。
“让他们杀。”
一个浑身赤裸的身影，缓缓披上白大褂，摇摇晃晃的从破碎的房门后走出。
易博士看了眼在火海中燃烧的实验室与这些扭曲身影，脸上反而浮现出一抹轻松，“你觉得这些东西，还有什么实验价值？杀吧！烧吧！！最好再把那些狗屁药剂和实验设备全砸了！！
人体融合实验根本就没法帮我们更了解极光君，极光君的融合已经超出了科学的范畴！所有人都知道这一点，只是没有人敢戳破而已……
毕竟，这是我们唯一能做的事情了。”
韩蒙看了易博士一眼，平静的重复了一遍，“杀。”
十几位执法官接连冲出，各自的领域同时张开，与火焰中那些蜂拥而来的怪物们厮杀在一起！
爆炸声，轰鸣声，与怪物的嘶吼声连绵起伏，极光基地的三层已经彻底陷入混乱，韩蒙此时并没有加入战场，而是径直往上层走去。
……
淡淡的烟气从管道中飘散，漆黑的廊道之中，一个身影双手插兜，平静前行。
大量的高阶战力前去追杀简长生，三层又陷入动乱，整个极光基地的安保已经基本瘫痪，这个披着一纹执法官风衣的身影就这么走到一层，竟然无人阻拦。
作为这一切的始作俑者，陈伶现在并没有什么情绪波动，仿佛只是在公园里随便散个步。
他不管什么对与错，既然赵乙是在三层被改造成怪物，并以那种形态死去，那他索性就炸了整个三层，放出那些与赵乙一样痛苦挣扎的实验体，让它们以自己的本能行动。
说实话，陈伶并不觉得就凭这些实验体，就能拿极光基地怎么样，眼下的动乱只是暂时的，最多五分钟后，这一切就会归于平寂……再加上基地的构造材料极为坚硬，或许连个爆炸的痕迹都不会留下。
所以，他炸完实验室之后，就必须要离开，否则再拖下去，他就真走不了了。
他从口袋中掏出早就被“猩红戏法”换来的钥匙，打开二层的关卡大门，回归一层，径直往升降机的方向走去。
就在这时，一个声音淡淡从后方传来。
“站住。”

第274章 再相见
简长生觉得自己快要窒息了。
病床的滚轮在大地上迅速滚动，偶尔碰到一枚石子，便会哐当一震，那覆盖在他身上的黑色物质也随之摇晃……实验后的赵乙体重已经彻底超出了人类的范畴，即便是几位白大褂共同推车也十分勉强，这么一晃差点将压在下面的简长生肋骨碾碎。
而此时，简长生偏偏还不能发出任何声音，只能死死咬着嘴唇，硬抗痛苦。
红心6那家伙搞什么……把自己送上升降梯，他又去干嘛了？
他该不会还有秘密任务？
一个又一个疑惑跳出简长生的脑海，但此刻他已经没心思细想，他现在已经离开极光基地，是时候赶紧跑路了，否则要是跟着压在自己身上的这东西一起进焚化炉，事情可就大了。
就在简长生即将动手之际，一道轻微至极的呢喃声，从他耳畔响起。
简长生愣住了。
他错愕的看着压在自己身上，将他整个人都淹没其中的这团黑色物质，震惊的低语：
“你……你还活着？”
简长生被埋在这，能听到声音，必然是眼前这团东西传出的……他万万没想到，赵乙都变成这样了，居然还没死？
呢喃声再度响起，像是蚊子般细小，即便简长生已经与他如此之近，也只能勉强听清那声音：
“……家……”
“你说什么？”
“……家……回……家……”
“回家？”简长生怔住了。
与此同时，一阵白大褂的交谈声响起：
“到焚化炉了，赶紧把它丢进去烧了吧……”
“好重……一会咱扛的动吗？”
“扛不动就把整辆车推进去吧，反正这车上已经沾了灾厄细胞，不能要了。”
“行，抓紧时间吧。”
简长生知道自己不能再拖了，他用力咬破舌尖，闪电般从赵乙的身躯之下钻出！
此刻正推着病床的几位白大褂，只觉得眼前一花，一道身影突然从被单下钻出，沉重的拳头闪电般砸向他们的面门！
砰砰砰——！
以简长生的身手，对付这些普通的科研人员根本不是什么难事，一拳一个就将他们全部放倒。
简长生随意的甩了甩手腕，这才有时间环顾四周，现在他们就在基地地表的一处低矮建筑前，滚滚浓烟从烟囱中飘出，应该就是专门用来焚化失败实验体的地方。
简长生掀开被单，看着赵乙不成人形的身躯，再度开口：
“你还好吗？”
轻微的呢喃声再度响起，就在简长生准备俯身仔细聆听的时候，几道身影从升降机的方向急速掠出，与此同时数道恐怖的威压骤然降临！
轰——！！
这一刻，大地似乎都震了震，其中一位披着黑色执法官风衣的身影直接飞上天空。
“发现入侵者！！”
在高空俯瞰，那位执法官瞬间就锁定了站在焚化炉前的简长生，声音宛若低沉雷鸣轰然作响！
简长生心中咯噔一声，来不及再跟赵乙交流，毫不犹豫的划开自己的掌心，利用【滴血陀】急速向基地外闪烁挪移！
该死，这帮家伙怎么来的这么快？！
在那位执法官的话音响起之后，几道恐怖的威压急速向这里飞掠，其中甚至有两道六阶的气息，吓的简长生疯狂冒汗，玩命的远处逃窜。
此时所有执法官的注意力，都在逃命的简长生身上，没有人在乎那被遗弃在焚化炉前的病床，以及上面那具不成人样的“尸体”。
与此同时。
基地外。
正抱着笔记本在寒风中瑟瑟发抖的文仕林，听到基地内传来的骚动，立刻起身用望远镜观察起来。
“入侵者？极光基地竟然被人入侵了？”文仕林眼眸中浮现出惊异。
文仕林眼看着众多执法官追杀一个血色身影，逐渐远去，心思顿时活络起来。
现在极光基地内出现入侵者，所有安保都被调动，正是防守最薄弱的时候，也许……这对他而言是个机会？
文仕林知道留给他犹豫的时间不多了，他眼眸中精芒闪烁，半秒之后，一咬牙，带着相机从角落里飞奔而出！
“死就死了！”
文仕林在基地外蹲守了数天， 早就将外围的安保布置摸透了，现在极光基地陷入混乱，也给了他可趁之机。
他掏出老虎钳将基地外围的铁丝网划开一道缺口，整个人趴在地上，像狗一样从结满寒霜的地面钻入其中，一道道执法者身影匆忙的在远处奔跑而过，文仕林就这么连滚带爬的躲藏进一座建筑中。
这里似乎是一间安保宿舍，只不过现在并没有人，文仕林眼前一亮，直接捡起一套执法者服饰换上，然后混在人群中往升降机冲去。
文仕林能感受到自己的心脏在狂跳，他干了这么多年记者，潜伏搜证这种事没少干，但他现在混进的可是极光基地！那是任何一位记者都不可能进的来的地方！
文仕林尽可能的让自己恢复冷静，他按下升降机按钮，身形在漆黑的深井不断下沉，焦急的等待中，握着相机的手已经满是汗水。
随着升降机落到基地一层，文仕林警惕的往外面望了一眼，整个基地都漆黑一片，似乎已经彻底断电，升降机附近也无人看守。
“极光基地的安保居然真的瘫痪了……这里究竟发生了什么？”
文仕林知道这是自己的机会，他小心翼翼的从升降梯中钻出，摸黑往基地深处走去……
……
与此同时。
一层的另一边。
“站住。”
这声音响起的瞬间，接连几道字符从陈伶身旁飘过：
【观众期待值+4】
【当前期待值44%】
陈伶现在根本没心思管期待值的变化，因为他在听到这声音的瞬间，就知道来的人是谁……他缓缓转头看向身后，“陈新”的脸上再度浮现出清澈且愚蠢的神情。
“韩蒙副队长？有什么事吗？”
黑暗中，韩蒙提着一盏煤油灯，缓缓走出。
他注视着那张在烛火中明暗摇晃的面孔，眼眸微微眯起：“放弃吧……同样的伎俩骗不了我第二次。”
“我是该叫你【红心6】，还是该叫你……陈伶？”

第275章 你要试着抓捕我吗
“【红心6】？”陈伶茫然开口，“副队长，你在说什么？”
一个专业的戏神……不，一个专业的演员，是绝不可能轻易放弃角色的，虽然韩蒙点破他的身份确实让他心头一颤，但没有丝毫的表情流露在外。
“一开始，其实我并没有太怀疑你。”韩蒙缓缓开口，
“一个一阶的新人执法官，就算要当墙头草，也根本不敢当着一位上司的面，戳另一位上司的脊梁骨……当然，除非你完全是个不懂人情世故的愣头青，所以这时候我只是有些怀疑，没有深入思考。
而在我带着你去过一次三层之后，三层就乱了，偏偏这时候你又失踪……这我若是还不怀疑你，这么多年的执法官我就白干了。
只要稍微换个思路就能发现，你答应跟着我，无非是希望利用我进入三层。而通往三层的关卡，专克拥有伪装换脸能力的神道拥有者，这也是为什么你要依靠那个混入实验体中的同伴，来破坏关卡的原因……因为你的脸根本就是假的。
很巧，我就认识一个能够换脸的人……”
陈伶无奈摊手，“所以呢？你为什么觉得我就是你认识的那个人？”
“你本可以借着运输尸体的机会，跟着那个同伴一起逃出基地，但你却没这么做……因为你跟我一样，也得知了赵乙的死讯。
你们当时既然选择撤退，说明任务大概率已经完成，所以后来的实验室爆炸与实验体暴走，都是你在任务之外的举动。你这么做，只是为了给赵乙报仇，这就说明你跟他的关系十分密切……
恐怖袭击，换脸，与三区幸存者关系密切……同时满足这几个元素的，除了你陈伶，还有谁？”
韩蒙话音落下，烛火摇曳的走廊，陷入一片死寂。
陈伶看着眼前那披着风衣的身影，一股熟悉的被洞悉感再度涌上心头……他苦笑了一声。
一张轻薄的脸皮随着他的指尖划过，飘散在虚无，陈伶用回了那张属于自己的脸，一袭大红戏袍在火光中好似鲜血浸染而成。
“那么，韩蒙长官。”陈伶卸下所有的伪装，淡淡开口，
“你要试着抓捕我吗？”
虽然韩蒙已经猜到了陈伶的身份，但当他真正看到那张熟悉的面孔时，神情还是复杂无比。
他沉默许久，没有回答陈伶的问题，而是反问：
“在三区的时候，你为什么要成为执法官？”
“为什么？”陈伶轻笑一声，“为了伪装我黄昏社员的身份，为了防止你们追查到我头上，为了获得更多的情报……就这么简单。”
“江勤是你杀的吗？”
“不是。”
“席仁杰呢？”
“也不是，我放过他了。”
“你为什么要这么做？”
“我想做什么就做什么，谁规定黄昏社只能杀人放火？”陈伶嗤笑道，“不过，杀人放火的事情我做的也不少……你想知道吗？”
陈伶说的是实话，他血洗了兵道古藏，他杀光了除席仁杰之外的所有三区执法者，他利用三区居民进入极光城，他夷平了群星商会，他栽赃陷害一位检察官，他在光天化日下当街枪毙一位证人，他炸毁了极光基地的实验室……
这里面任何一条挑出来，都足以让陈伶被扣上“必杀”的罪名，在极光城的视角看来，他就是一个疯狂，血腥，阴险，且极难抓捕的恶劣罪犯！
韩蒙沉默注视着陈伶，许久之后，缓缓放下了手中的漆黑枪支。
“……你走吧。”
“你确定不抓我吗？”陈伶挑了挑眉，对这个结果似乎并不意外，“现在放我走，以后再想抓住我……可就没那么容易了。”
“未必。”韩蒙平静开口，
“我们还会再见的……只不过，不该是在执法官的黑牢里。”
陈伶见此，也不再多说，转身就往升降机的方向走去……他再不走，一会等琼玄他们杀回来，事情可就麻烦了。
韩蒙亲眼看着那红衣身影走上升降机，指尖在脸皮一划，变成“陈新”的模样，似笑非笑的对他摆了摆手，身形随着升降机消失在基地之中。
韩蒙转身回到三层，此时的众多执法官已经将暴走的实验体彻底击杀，正带着白大褂们清扫战场，检查哪些设备还能继续使用，不过看地上那些破碎混乱的零件，估计是全都彻底报废了。
“副队长！有新的发现！”一位执法官激动的跑上前。
“什么？”
“我们抓到入侵者了！”
韩蒙愣了一下，随后看到另一位执法官，押送着一个身影来到面前。
只见还套着执法者服饰的文仕林，脸上满是灰尘与淤青，神情狼狈无比，即便如此，他依旧攥着一只相机，眼眸中似乎有怒火熊熊燃烧。
“刚才他就在三层的观察室那边，对着0号实验室拍照，被我们发现了。”那位执法官重述了一遍事发经过，“不过他似乎是个普通人，没什么反抗能力就被放倒了……”
韩蒙皱眉看着眼前的文仕林，总觉得有些眼熟，“我是不是在哪里见过你？”
韩蒙仔细思索一番，终于回忆起是在哪里见过这家伙，当时第一次开庭的时候，他就跟那个林宴坐在一起，似乎也是个记者。
文仕林并不打算回答韩蒙的问题，他甚至不打算替自己辩驳两句，此刻的他，还沉浸在极光基地里的东西给予他的冲击之中……
“我要见檀心！！”文仕林咬着牙，一字一顿的开口。
韩蒙上下打量了他一眼，平静对其他人说道，“他应该不是这次入侵的主犯，把他带去总部吧，让那边的人审问一下。”
“是。”
文仕林就这么被执法官拷走，就连相机都被强行没收，随着他的离开，众人头顶的灯光晃了晃，重新恢复明亮。
“电力恢复了。”众人终于松了口气。
借着灯光，易博士终于看清眼前的一片狼藉，醉意也消散了些许，神情复杂的不知在想些什么。
就在这时，一道惊呼突然从远处传来：
“极光君……极光君不见了！！”

第276章 消失的极光君
“你说什么？？！”
听到这句话的瞬间，易博士的酒彻底醒了，一阵冷汗将他浇的透心凉，猛地转头看向说话者的方向。
韩蒙心中也猛地一颤，迅速向玻璃观察室冲去！
两人来到观察室前，往下望去，只见重新恢复照明的0号实验室中并没有什么变化，设备照常运转，药剂正常注入，可唯独中央的金属休眠仓内，已经空空荡荡……
“极光君呢……极光君呢？？”易博士瞪大眼睛，难以置信的开口，“这怎么可能？？刚才我明明才确认过……”
“按照您的规定，观察室内必须时刻有人看守，就刚才实验体暴走的那一会我躲了一下……应该也就一分钟不到的时间，回来的时候他就不见了！”一位白大褂茫然回答。
“……该死！！”
易博士双手抱着头，蹲下身，眼眸中满是痛苦。
“易博士？”韩蒙喊了他一声。
“休眠仓没有打开的痕迹……一切的设备都完好如初，不可能是被人带走的……极光君……醒了。”易博士疯狂的挠着自己的头发，“断电遮掩了他的生命体征变化……我早该想到的！！他已经醒了！！”
“这里刚才发生的一切，我们所说的一切，他都听到了！！”
“他知道在他沉睡的这三百年里，我们一无所获，他也知道自己的寿命将走到尽头……他对我们失望了，所以他走了……他放弃了极光基地。”
易博士惨惨的笑了一声，脸色苍白无比。
“极光君醒了……”
“极光界域，完了。”
……
极光基地外。
一道血影急速掠过天空！
简长生紧咬着牙，疯狂的用自己的鲜血换位挪移，试图与身后的几位执法官拉开距离，但根本毫无效果，甚至两者之间的差距还在越来越小……那些动辄五六阶的执法官，可不是吃素的。
“怎么光盯着我追啊？！”
“妈的！红心6不会是故意的吧？？”
“把我丢出来当诱饵，然后自己偷偷逃走？这个混蛋……”
简长生终于反应过来了，越琢磨越觉得不对，但现在已经晚了，随着一只虚无的狼眸从天穹中睁开，一股神秘的力量瞬间锁定他的身形，他的动作肉眼可见的慢了下来！
这一刻的简长生，像是被隔空套上一层层枷锁，浑身上下每一个关节都沉重无比，直挺挺的从腾跃而起的半空，重重砸落到大地之上。
砰——
简长生闷哼一声，意识都模糊起来。
“怎么偏偏是【天狼】这种侧重于‘狩猎’的路径……隔着这么远，就能把我变成‘猎物’么？
这就是七纹执法官【琼玄】的实力？”
简长生艰难的从地上爬起，像是一只受伤的猎物，拖出血迹艰难前行……他甚至没有跟任何人打过照面，只是被虚无中的一道目光锁定，就陷入了‘流血濒死’的状态。
被一位七阶的【天狼】盯上，简长生就算再能跑，也绝对无法逃脱，与被阎王锁定没有丝毫的区别。
“红心6……我恨你！！”简长生忍不住骂道。
吼——！！
话音落下之际，他身后的极光基地中，爆发出一道尖锐的狼啸，一个快到突破音障的影子瞬息掠过天际，席卷的狂风将周围的树木连根拔起！
就在简长生眼眸中浮现出绝望之际，一个懒洋洋的身影从不远处传来。
“哦……你就是那个新人？”
简长生一愣，还未等他反应过来，身形瞬间消失在原地！
一秒之后，一道黑色的残影卷携着恐怖的风暴，来到这条街道之上，披着七纹执法官风衣的琼玄缓缓勾勒出身形，目光扫过四周。
死寂的街道之上，空荡无人，再也没有简长生的影子。
“怎么会这样？”琼玄眉头不自觉的皱起，“刚才分明已经锁定了……他是怎么逃脱的？”
琼玄不死心，这毕竟是入侵了极光基地的敌人，他不可能就这么放过，迅速在周围搜寻起来，然而即便他将整片街区翻个底朝天，也没再找到简长生的身影，他就像是凭空蒸发了一样。
其他执法官也随之追来，看到就连琼玄都没能抓住对方，眼眸中都浮现出震惊。
“队长……接下来怎么办？”
琼玄此刻牙都要咬碎了，任凭他万般愤怒不甘，此刻也无处发泄，憋了半天也只说出一句：
“回基地！”
众人彼此对视一眼，也只能转身跟在琼玄身后，
随着他们逐渐靠近极光基地，一位穿着棕色大衣的记者，正站在基地门口，像是在拍摄着什么照片。
琼玄见此，原本就火大的他越发不爽，摆了摆手对身旁的执法官说道：
“把那个记者赶走……极光基地，也是他能拍的？？”
那位执法官立刻走上前，严厉叫停了正在拍摄的记者，那戴着半框眼镜的年轻人挠着头，不好意思的说道：
“不好意思……我就是正好路过，听到基地里传来爆炸的动静，所以过来看看有没有新闻……”
“极光基地也是你能拍的？？你是哪家的记者？”
“《极光日报》，林宴。”
“赶紧走，这里不欢迎记者，否则别怪我不客气。”执法官厌烦的驱赶着陈伶，几秒后，突然像是反应过来，猛地回头，“你说什么？爆炸声？”
“对啊……就从那下面传来的，你们没听到吗？”陈伶无辜的摊手。
“？？？”
琼玄等人脸色顿时大变，“糟了！快回基地！”
几道黑衣身影急速向基地冲去，陈伶就站在原地，微笑着看着这一幕，随后不紧不慢的抬起手中的相机，按下快门。
咔嚓——
“极光基地，不过如此。”陈伶随意的将手插回口袋，就准备转身离开。
然而，他刚回过头，便看到一个白衣白发的身影，正安静的站在他的身后。
那是个高瘦的男人，穿着一身科研用的白大褂，一头白发披散在背后，随着那双极光般涌动变化的眼眸微微眯起，一阵风拂过他的衣摆……
陈伶的身形骤然僵硬！
【观众期待值+5】

第277章 退化
“易博士，檀心副总长让你去一趟。”
突如其来的声音，让浑浑噩噩间的易博士猛地回过神。
三层的玻璃观察室前，易博士已经不知在地上坐了多久，他目光从空荡的休眠仓挪开，缓缓抬起头，沙哑回答：
“……我知道了。”
“他让您速度快点……事情紧急。”
他跌跌撞撞的从地上站起，在众人的搀扶下勉强稳住身形，向基地外走去。
此刻的极光基地已经恢复原本的秩序，只不过三层的实验室已经彻底报废，易博士回到地表，一台黑色的车辆已经在门口等候多时。
与此同时，易博士忍不住打了个哆嗦。
“好冷……地表的温度，已经到这个地步了吗？”
凛冽的寒风让易博士的大脑清醒片刻，他意识到这温度似乎低的不同寻常，随后像是意识到了什么，皱眉看向城墙外的方向。
事实证明，檀心这次确实很急，车辆的速度已经提升到极限，径直往总部的方向驶去。
短短十分钟内，易博士就来到了檀心的办公室门口，推门而入。
“你终于来了。”
檀心的声音响起，此刻的他，正站在办公室的窗边，用一壶滚烫的热水浇灌着被冰霜封死的玻璃，皑皑白雾蒸腾了不过数秒，便彻底消散。
借着这短暂的升温，檀心用力将窗户彻底关严，看着下一刻便再度被封死的窗户，他长叹一口气。
“……嗯。”易博士低着头，闷闷的嗯了一声。
“极光基地的事情，我听说了。”檀心转身说道，“在你看来，极光城还剩下多少时间？”
易博士沉默片刻，缓缓开口，“若是极光君还在沉睡，大概还会有四十天不到的时间……但现在他醒了，各项器官就会以惊人的速度加快衰老，具体有多快，我也无法预估……但绝对不会超过三天。”
“如果找到他，有可能让他再沉睡回去吗？”
“没有。”易博士果断否决，“现在的我们，根本没有三百多年前的技术，而且就算有，以他的身体机能退化速度，也延长不了几天。”
檀心眼眸中闪过一抹复杂，他的指节轻轻叩着桌面，不知过了多久，点点头，
“也对，就算他今天没醒，极光城也不过是苟延残喘……现在提前醒了，反而是一件好事，省的夜长梦多。”
“所以，你同意领袖的‘重现’计划了？”
檀心听到这句话，动作微微一顿，并没有正面回答，而是平静反问：
“你已经多少年没回过地表了？”
“大概十四五年吧。”
“这次上来，有觉得哪里不对吗？”
“有。”易博士瞥了眼被冰霜封锁的窗户，“地表的温度太低了……在我的记忆中，极光城从未有过这种温度，应该是极光衰弱，导致禁忌之海的低温侵入城内导致的？”
“没错。”
檀心指了指桌上的温度计，“现在的室外温度，已经接近零下四十度，而且现在还在以每小时一点五度的速度下降……”
“零下四十度？这已经可以冻死人了。”易博士皱眉紧锁，“这个温度下绝不能随意在室外走动，否则时间久了，人会因低温症而丧命……待在有暖气的屋里，应该没事。”
“这就是问题的所在，极光城的集中供暖系统……彻底失效了。”
“什么？？”易博士的脸上满是错愕，“怎么会这样？”
檀心深吸一口气，缓缓吐出四个字：
“科学倒退。”
“又有东西失效了？这次失效的是什么？？”
檀心拉开抽屉，将一件物品摆在桌面，看到那东西的瞬间，易博士愣住了。
“……泵？”
“准确的说，是以电力驱动的泵。”檀心指着桌上的水泵，声音凝重无比，“无数个这种东西，构成了我们的集中供暖系统，负责将各个分区的锅炉厂产出的热水加压，保证热水能通过管网覆盖到分区内的每一栋建筑内……而现在，它们全都失效了。
现在锅炉厂虽然能正常的产出热水，但没有压力作为驱动，能够覆盖的范围极为有限，整个极光城大概有七成的地方是无法供暖的……也就是说，他们的家里与外界的温度完全一致……”
易博士咽了口唾沫，喃喃自语：“泵……该死……怎么会这样……”
“易博士，你是极光城最顶尖的科研人才，你有办法修好它，或者找出别的什么办法替代吗？”
“我想想……你别急！你让我想想！！”
易博士双手拼命的开始挠头，整个人在屋中来回走动起来，眼眸中急的满是血丝，“泵的工作原理相当简单，不过是通过螺杆或叶轮给液体加压而已……那问题出在哪……对啊，问题他妈的究竟出在哪？！
是电力驱动的问题？可明明电梯都可以使用，为什么挪到泵上就不能用了？？这根本就不科学！
又是这样……又是这样！！这狗日的世道，根本他妈的不讲科学！！！”
“易博士！你冷静一下！”
“冷静……我可以冷静……我再想想……现在面临的主要问题是给水流加压，就算没有电力驱动，也可以换成别的……比如将压力换成重力循环，利用高低的位置差，让水流通过重力输送……可极光城根本就是平原，而且现在再给施工临时架高也来不及了……那就换一种驱动方式？换成人力驱动？不……不行，根本没有那么多人手，能输出足以覆盖极光城的压力……蒸汽机？对！蒸汽机还可以用！我们可以把所有泵都换成蒸汽驱动！”
易博士双手重重的拍在桌面，眼眸中亮起一抹微光，
“给我一个小时……不！半个小时……十五分钟！！”易博士激动的开口，“给我十五分钟！我马上就把水泵的修改图纸画出来！只要更改了它们的驱动方式，一定可以修好！”
檀心低头看了眼时间，张了张嘴想说些什么，最终还是没说出口。
易博士已经来不及等他的回复，扭头就往外狂奔，这是他这么多年以来，第一次如此快速的奔跑……
看着他离去的背影，檀心无奈的叹了口气。

第278章 杨宵
彻骨的寒风拂过基地门前，也吹凉了陈伶的心。
该死……他怎么会在这里？？？
眼前的这个男人，陈伶不久前才在极光基地的四层见过，绝对不可能认错。
可极光君不应该还在基地里沉睡吗？他是什么时候醒的？怎么一转眼，就跟鬼一样出现在自己身后？他是冲着自己来的？可怎么会这样……难道是因为自己碰了一下玻璃？没道理啊？！
无数个念头在陈伶心中急速翻涌，差点直接给他脑子干冒烟了，一个原本好好睡在休眠仓里的“古人”，一扭头就在身后直勾勾的看着自己，这根本就是恐怖片里才会出现的剧情！
陈伶默默的从对面的身影上挪开目光，自然的转身，佯装不认识般向远处走去。
“等等。”
男人的声音缓缓响起。
陈伶的脚步一顿，他茫然而错愕的回过头，向周围环顾一圈，茫然的指着自己，“你是在跟我说话吗？”
在极光基地，陈伶是以“陈新”的身份去触碰休眠仓的，但现在他已经变回了“林宴”的模样，按理说不会被认出来才对。
“你以为换了脸，我就不认识你了？”极光君就这么看着满脸无辜的陈伶，“就算化成灰，我都能闻得到你身上的‘灭世’气息。”
这句话一出，彻底击碎了陈伶最后的侥幸。
他身上带着“灭世”灾厄，是所有人类的敌人，无疑是与极光君站在对立面的……现在极光君醒了，他陈伶在这极光城中，就是极光君最大的威胁！
死亡的阴霾笼罩陈伶心头，在那双极光般涌动的眼眸中，他的一切仿佛都被看穿。
就在气氛陷入僵持之时，极光君的声音再度响起：
“怎么？知道怕了？”
陈伶微微一愣，他疑惑地抬头看向极光君，对方的眼眸中，闪过一抹微不可查的戏谑……不知是不是陈伶的错觉。
陈伶深吸一口气，斟酌着开口：
“极光君……前辈。我无意惊扰您的沉睡，对极光城也没有任何敌意……我出现在这里只是意外，如果您介意，我现在就离开。”
话音落下，他转身就往远处走去。
“站住。”极光君又喊住了他。
陈伶：……
“回来。”
陈伶无奈之下，只能乖乖走回极光君身前。
极光君注视他许久，缓缓开口，“带我转转吧。”
“……什么？”
“我对这个时代，还不熟悉，我需要一个向导。”
陈伶的眉头不自觉的皱紧，他疑惑的打量着极光君，在那双眼眸中，他并没有看到任何的杀意……只有宛若极光般深邃神秘的未知。
“我们……认识吗？”陈伶下意识的问道。
极光君停顿片刻，“不认识。”
“那……”
“我的时间不多了，而你是一只‘灭世’灾厄……我总得在死前，好好的盯着你，以防你对这座城市不利。”
陈伶愣住了，他仔细琢磨着这句话，觉得似乎有哪里不对，但似乎又很合理……所以，自己这是被软禁了？
“当然，你也可以拒绝……”
极光君眼眸微眯，下一刻，一道道深蓝色的电弧在他的身边噼里啪啦的游走起来，天空中的极光倒卷，九阶的威压骤然降临！
“如果是这样……我只能先杀了你，以绝后患。”
“等等！”陈伶立刻开口，“我同意！”
现在的【观众期待值】还不到50，要是被极光君杀死，他就真的死了……而且就算期待值足够多，有两条命，在极光君的面前也根本不够杀的。
极光君似乎对陈伶的反应很满意，他拍了拍白大褂的衣摆，散去周围的电弧，
“带路吧。”
“……你想去哪？”
“有星巴克吗？我想喝燕麦拿铁了。”
“……这地方哪来的星巴克，附近就只有一家本土的紫藤咖啡馆，而且难喝的很……”陈伶自然的回应了一句，随后突然愣在原地。
星巴克……在这个时代，他已经很久没有听到这个牌子了。
陈伶想起来了，极光君本来就是大灾变前的科研人员，只不过在灾变发生后，自愿选择了沉睡……对极光君而言，他只是一觉醒来，就到了一个完全陌生的时代，就和……就和自己当初的“穿越”一样？
在陈伶的认知中，极光君本身的光环实在太大，以至于他都忽略了，他与极光君本就是一个时代的人。
等等，那刚才自己的回答，是不是也暴露了自己穿越的事实？？
而反观极光君，对陈伶的回答似乎并没有什么反应，而是随意的说道：
“不管了，就去那个什么紫藤咖啡馆吧……这么久没喝，咖啡瘾都犯了。”
陈伶的头脑依旧处于风暴状态，以至于走路都有些心不在焉，好在那家咖啡馆离这里并不太远，走了没几步就来到门口。
陈伶伸手推门，一时之间竟然没有推开，他回过神低头望去，只见寒霜已经冻结了门边的缝隙，随着他的推动发出咔咔声。
怎么回事？他进入基地不过六个小时，外面温度已经降到这个地步了？
陈伶虽然疑惑，但也并没有放在心上，毕竟他来极光城也才多久，不知道这里的气候变化究竟怎样，只觉得可能是突然降温，用力再度一推之后，便震掉了门上的冰霜，来到咖啡馆内。
“没人吗？”陈伶在屋里四下环顾一圈，没看到店员与老板，诧异开口。
“我看门口挂的还是营业的牌子。”极光君挑了挑眉毛，“不管了，先点单吧……”
紧接着，他的手开始在身上摸索起来。
“……你在干嘛？”陈伶问道。
“扫码点单啊。”极光君愣了一下，随后回过神来，“对了，这个时代应该没有这种东西……我手机也不在身上。”
“……”陈伶无奈开口，“这家店没人，我们换一家吧。”
“不用了，把钱留下，我可以自己泡。”
说着，极光君便走到柜台之后，撸起白大褂的袖子，开始熟练的挑选起咖啡豆来。
“极光君前辈，你还会磨咖啡？”
“以前做实验的时候，单位里没有咖啡机，我们都是手磨的。”极光君停顿了片刻，“还有，不用叫我极光君前辈……叫我杨宵，或者杨博士都行。”

第279章 低温
陈伶看着撸着袖子在柜台上忙碌的身影，若有所思。
说实话，极光君给他的感觉和想象中的完全不一样，在基地里第一次见到的时候，即便不曾睁眼，他的身上都在散发着一种难以言喻的“神性”，而现在他醒了之后，“人性”似乎又占据了身躯。
即便举手投足之间还是散发着独属于极光君的气质，但两者却巧妙的结合在一起，“神性”与“人性”完美共存。
极光君回头，“你想喝什么？”
“……拿铁就行。”陈伶表情古怪的回答。
“好。”
“……”陈伶犹豫片刻，忍不住问道，“极……杨博士，你离开极光基地的事，基地里的人知道吗？”
“不知道，不过现在应该知道了。”
听到这，陈伶已经能猜到现在基地乱成什么样了……极光君凭空消失，无论是基地还是执法者总部，估计都发了疯般开始寻他，可谁又能想到，他居然悠闲的在这里给一个“灭世”灾厄泡咖啡？
“你为什么要离开基地？”
“不为什么。”极光君沉默片刻，目光透过满是寒霜的窗户，看向外面，“我……只是想出来走走。”
陈伶见此，正欲开口再问些什么，极光君的脸色突然一变！
“咳咳咳咳——”
他猛地放下研磨器，整个人剧烈的咳嗽起来，苍老的肺叶就像是破风箱般鼓动着，发出沙哑而虚弱的咳嗽声，在无人咖啡店中回荡。
此刻的极光君，虽然面孔看起来还像是二十多岁的年轻人，但声音已经像是八九十岁。
陈伶立刻起身，看到极光君的白发凌乱的散在肩头，随着他的剧烈咳嗽，一缕缕暗淡昏沉的鲜血，从他的指缝中流淌，滴滴答答落在地面……
……
院落。
一团篝火在院落中燃烧，熊熊烈焰驱散了些许的寒冷，将霜白的院落点缀出一抹红意。
楚牧云坐在篝火边，手里拿着几根柴火，时不时的丢入火焰中，发出噼里啪啦的声响。
随着一道身影掠过院墙，燃烧的火焰突然随风卷动，楚牧云像是察觉到了什么，转头看向一侧，只见白也正带着简长生，不知何时已经站在那里。
楚牧云看到简长生，眼前微微一亮，
“回来了？红心6呢？”
简长生嘴角一抽，神情有些阴郁，“……不知道。”
“不知道？你们不是一起行动的吗？”
“那家伙，好像把我给卖了……”
简长生将事情的前因后果说了一遍，楚牧云若有所思。
“红心6应该不是那样的人……嗯……不过确实不好说……”楚牧云叹了口气，“总之，你还不确定他有没有从基地里出来，是吗？”
“对。”
“需要我去走一趟吗？”白也靠着墙，缓缓开口。
“……不用，那小子本事不小，应该不至于出事，不过你去了万一惊动了那位，咱可没人打得过她。”
“传说中的那位【修罗】魁首？”白也想了想，“确实很棘手。”
楚牧云将手中剩余的柴火，一口气全丢入火焰中，随后缓缓站起身向院落的另一边走去，将院子里的树枝一根根全部摘下，原本还算美观的几颗大树，立刻就变成了光秃秃的杆子。
“话说，你怎么开始烧自己的树了？”
“科学退化，极光城的供暖系统失效了，想取暖，只能自己想办法……现在外面到处都是买煤炭的人，已经乱套了，反正这院子里的东西也带不走，索性烧了算了。”
“供暖失效？”简长生心中一惊，“这么冷的天没有暖气，可是会冻死人的……”
“已经有不少人被冻死了，而且温度还在下降……”
楚牧云叹了口气，目光看向院墙外，那座被冰雪彻底覆盖的极光城，像是回忆起了什么，“又一座人间炼狱，即将诞生了。”
“降温来的太突然，而且极光明显已经开始不稳定了……”白也抬头看了眼天空，将鸭舌帽的帽檐向下按了按，看不清是什么表情，“时间快到了。”
“是啊……也该结束了。”
简长生听着两人莫名其妙的对话，忍不住开口，“你们在说什么？”
“没什么，过段时间，你自然就知道了。”
“……”
简长生切了一声，转身往大门外走去。
“你去哪？”
“出去随便转转。”简长生话音落下，就已经推门离开。
白也转头看向楚牧云，“这个时候，他在外面跑合适吗？”
“有什么不合适的。”楚牧云耸了耸肩，
“他这么难杀，问题不大。”
白也：……
简长生出门之后，一股寒风拂过，把他整个人冻得一哆嗦。
“好冷……真的要死人了。”简长生默默的缩起脖子，往某个方向走去。
他现在出去挨冻，当时不是单纯的闲得发慌，极光城已经乱成一团，而在这座城中还有他在乎的人，若是不过去看看，他根本不放心。
然而，他刚走出几步，就看到有几个身影跌跌撞撞的向这里跑来。
“小伙子……小伙子！”
“小伙子，你家里还有炭吗？”
“你要是有炭的话，分一点给我吧……我儿子已经快冻死了！”
“还有我！先分我一点吧！我老公生着病在床上，没有东西取暖不行啊……”
“我们家里能烧的都烧完了……桌子，椅子……除了身上一件御寒的衣服，我们真的什么都没有了……”
“求求你了，我真的求求你了……炭也好，木头块也好……随便给我点什么吧！！小伙子，阿姨给你磕头了……”
这是一群上了年纪的大妈，拉住简长生的衣角，便开始苦苦哀求起来，睫毛上的水珠都被冻结成一滴滴冰粒，脸色煞白的与身下的雪地一般。
简长生愣住了，他看到其中一位大妈噗通一声跪下来，当即开口：
“别……别！您要的东西我也没有……您去别处看看吧。”
听到这句话，几位大妈的脸上浮现出绝望之色，她们浑浑噩噩的转过身，没有方向般，向着远处机械的走去……
噗通，
其中一位大妈身形一晃，一头栽倒在雪地中。

第280章 生命的价格
简长生见此，脸色一变，迅速走上前去。
他的手指摸向大妈的鼻子，还有微弱的呼吸，但体温正在缓缓下降……其他几位大妈看到这一幕，眼眸中满是麻木，她们僵硬的挪动身子，继续往其他的街道走去。
她们并非是见死不救，只是她们压根就没有办法去救……更何况她们自身的情况，也不比倒下的大妈好到哪去，不知什么时候就会栽倒，而她们的家里，还有人在苦苦等待着她们。
“喂……喂？”简长生试着喊了两声，倒下的大妈没有丝毫回应，依旧昏迷。
简长生四下环顾一圈，再也没看到其他人影，放任她这么不管，几乎是必死无疑……纠结许久后，他还是一咬牙，背起大妈回头往院落的方向走去。
吱嘎——
他重新推开了院落的大门。
楚牧云和白也看到简长生突然又回来，都是一愣，看到他背上的身影之后，眼眸中浮现出疑惑之色。
“你这是……”
“她要被冻死了，这不是正好有火吗？稍微让她暖暖。”简长生将大妈在篝火边放下，说话间带出阵阵冰雾。
楚牧云双眸微眯，指尖往昏睡的大妈身上一贴，便缓缓开口：
“是低温症，人体长时间暴露在极寒条件下，自身的温度会随之下降，甚至会反而觉得周围很热，开始主动的脱掉自己御寒的衣服，最后被彻底冻死……”
“你能治好吗？”
“……这不是治不治的问题，只要能让人体回温，自然就会好的，但若是一直无法回温……”楚牧云没有继续说下去，“对了，你从哪带回来的？”
“家门口。”
“你认识？”
“……不认识。”
简长生微微低头，似乎是有些心虚……他知道这里毕竟是楚牧云的宅子，自己这么做，实在是有些不妥。
好在楚牧云并没有生气，而是平静的点点头，
“知道了。”
白也始终低着头，没有说话。
简长生在心中松了口气，正欲转身离开，楚牧云的声音再度响起。
“小简。”
“……嗯？”
“你知道，我们是没法救下所有人的……对吧？”
简长生沉默许久，闷闷的嗯了一声，便推门而出……
楚牧云看着他离去的背影，长叹一口气。
……
戈雅酒店。
“会长，我们的商铺已经快被来买煤炭的人挤爆了！”
眯眼男跟在群星商会的会长阎晌身边，快速在灯火通明的走廊中走动，沉声开口，
“现在几乎全城的人都在寻求煤炭，而我们群星商会的手上，又占据着极光城六成的煤炭储备，我们锅炉厂现在已经被来买煤的人堵到水泄不通，排队的人已经快打起来了……接下来该怎么办？”
“科学倒退……偏偏是在这时候么。”阎晌眼眸中精芒闪烁，“看来，这是天不亡我群星商会！”
“您的意思是……”
“其他两家商会的会长到了吗？”
“到了，就在休息室等您。”
阎晌径直走到休息室的门口，正欲推门，突然像是想到了什么，转头对眯眼男说道：“‘力夫’激活了吗？”
“玉子已经去了。”
“好。”
阎晌双手推开休息室的大门。
金碧辉煌的房间中，两道身影正坐在雪白的沙发上，只穿着两件单薄的衬衣，似乎在交谈着什么，看到阎晌走进来，两人立刻起身笑迎：
“阎会长，现在整个极光城，就你这最暖和了。”
“听到您的邀请，我立刻就从商会里赶过来了，按您说的，我们仓库里的那些煤炭，都还按着呢。”
阎晌脱下身上的外套，在另一侧的沙发上坐下，不紧不慢的开口：
“废话就不多说了……现在极光城内的煤炭储备，我群星商会占六成，你们银月与冷泉两大商会加起来占三成，执法官占据一成……二位对现在的形势，怎么看？”
两位会长若有所思的开口：
“供暖系统突然崩溃，意味着我们手上的煤炭成为极光城最稀缺的资源，也许……我们可以适当的抬抬价？”
“是啊，此一时彼一时嘛……做生意，讲究的就是个天时地利人和，现在正是我们发财的机会……我们过来，也是想和阎会长讨论一下，涨多少的问题……”
阎晌淡淡开口：“哦？你们觉得涨多少合适？”
两位会长对视一眼，同时伸出两根手指，横竖交叉在胸前，“……十倍？”
“十倍？”阎晌摇了摇头，“看来，二位的消息并不灵通啊……”
“阎会长什么意思？”
“就在几分钟前，极光基地那边传来消息，说是极光君失踪了……”
“什么？？？”两位会长大惊失色。
“极光君失踪，意味着极光城的毁灭进入倒计时……也意味着，现在那些抢着买我们煤炭的民众，过不了多久就会死。”阎晌指了指二人，“但是你我不一样，我们的产业遍布其他几大界域，所以得到了最后一辆界域列车的车票，我们可以全身而退……所以，这将是我们在极光界域内做的最后一笔生意。”
“那……您的意思是……什么价格比较合适？”
阎晌微微一笑，缓缓抬起五根手指。
“五十倍？”
“不，五十万倍。”
“五十万倍？？？？”两位会长难以置信的瞪大眼睛，“目前煤炭的市场价格，大概是一铜币一千克……五十万倍，那就是五十万铜币一千克？！那已经是极光城中产家庭不吃不喝几年的收入了！”
“五十万铜币……已经够在极光城买半套房了，现在只能买一千克的煤？这……这都不够烧一天的啊？！”
即便是自认为足够黑心的两位会长，此刻都被阎晌抛出的天价惊到了，这和直接要那些居民的命有什么区别？
“煤？你们觉得，我们现在卖的是煤吗？”
阎晌嗤笑一声，
“我们卖的……是那群普通人的命。”

第281章 出路
“可就算我们涨到五十万，执法体系那边肯定不会答应啊？”一位会长头脑还是比较清醒的，“极光城是有市场监管的，我们的标价太离谱，他们一定会派人过来……”
“那些个底层的执法者，凡是来的，给他们一人送五十千克的煤过去，他们是自己用还是加价卖都随便。执法官每多一纹多送一百千克，不用他们做什么，只要稍微拖延一下时间就好。”
阎晌从口袋中掏出车票，不紧不慢的开口，“我们的列车，还有三个小时就出发了……现在这个情况，三个小时，足够我们清空所有库存。”
“可，可他们要是不收呢？”
“不收？”
阎晌微微一笑。
轰——！！
下一刻，休息室的大门突然爆碎，将两位会长吓了一跳！
飞扬的尘埃之间，一个黑发女人正静静的站在门外，在她的身后，是一个通体宛若石块的高大男人，通过门框只能勉强看到他的胸口，整体的身高应该超过了三米。
随着他们的出现，一道道恐怖的威压接连从眯眼男，黑发女人与石块人身上释放，将两位会长吓的脸色煞白！
“我群星商会，已经受过一次重创……本来以为只能夹着尾巴灰溜溜的离开，现在上天好不容易给了我一个翻身的机会……”阎晌端起茶杯，淡淡开口，
“谁挡我做生意，谁就死。”
……
紫藤咖啡馆。
极光君咳了许久，终于缓和些许，他随手拿起桌边的一块被冻硬的抹布，擦拭着手上的血渍，神情疲惫无比。
“你还好吗？”陈伶忍不住问道。
极光君没有回答，他只是默默将抹布丢入垃圾桶里，注意力重新回到正在冲泡的咖啡上，似乎这就是他现在唯一关心的事情。
窗外偶尔传来嘈杂的喧闹厮打声，像是有人在哭泣，像是有人在悲鸣，陈伶转头望去，在结满冰霜的玻璃上根本看不清外面发生了什么，只知道他们似乎在争抢什么东西。
而咖啡馆内，依旧安安静静，只剩下极光君冲泡的咖啡声，与流淌过门缝的寒风呜咽。
“你喜欢加奶多一点还是少一点？”
“……少一点吧。”
不一会，极光君便端着两杯咖啡，在靠窗的位置坐下。
陈伶坐在他的对面，接过极光君推来的一杯拿铁，浓郁的咖啡香气钻入他的鼻腔，这一刻，他仿佛梦回大灾变前，重新坐在了高楼大厦间的咖啡馆里，看着外面来往的行人与车辆，心中泛起片刻的祥和与安宁。
极光君抿了口杯中的咖啡，那张苍白的面庞终于恢复一丝生气，他嘴角微微上扬，与陈伶一样像是在怀念着什么。
“虽然我感觉没过多久……但喝到这口咖啡，确实有种跨越时空的久违感。”
“三百多年的沉睡，还不久吗？”
“对外面的人而言，确实是久的，对我而言，只是睡了一觉而已。”极光君端起咖啡，正欲喝下第二口，却发现杯中的咖啡已经被冻成冰块，与杯身彻底粘连在一起。
极光君的眼眸中浮现出苦涩，他无奈又不舍的将咖啡杯放下，看着结满寒霜的玻璃，轻声开口，
“谁知道，一觉醒来世界就变成了这副模样……而我，也快老死了。”
陈伶看着极光君那张怔怔出神的面孔，依旧保持在不到三十岁的年纪，作为一位博士而言，绝对是年轻俊朗，可就是这样的一个人，在睡梦中无声无息的错过了自己的后半生。
一觉醒来，世界已然天翻地覆，自己的人生也走到尽头。
“你……结婚了吗？”
“没有。”极光君停顿片刻，“不过我有一个未婚妻，是我们单位的同事，本来我们已经在筹备婚礼了，结果……”
极光君没有再说下去，而陈伶已经大致猜到发生了什么，同样没有追问。
“所以，就算你已经晋升九阶，也没法延续自己的生命吗？”
“续命？”极光君摇了摇头，“人就是人，人的寿命是有限的，就算是休眠，也并没有将我们的寿命延长，它只是延缓了我衰老的速度……但我还是会有老死的那一天。”
“但极光基地的人，用了三百多年来试图给你续命。”
“……或许吧。”极光君的神情有些复杂，“事实上，极光基地的使命远不止这么点……给我续命，只是他们为了人类延续而做的尝试之一，而除此之外，他们也有很多种尝试，
比如人造极光领域；比如……再造一个极光君。他们会提取我的基因，去进行人工受孕，试图以这种形式克隆一个极光君……又或者，将我的一部分细胞组织注入从别处找来的器官，试着复制一部分我的力量等等……总之，他们能想到的方式都尝试过了。”
“他们做这些，经过你的同意了吗？”
极光君深深的看了陈伶一眼，“这些方案，是我在沉睡前，和他们共同提出的……”
“……但他们还是失败了。”
“没错。”极光君叹了口气，“也许不能说完全失败，这个过程中，他们也有一点收获，但在大局上没什么作用……他们无法解析我为什么拥有这力量，也无法完美的再复制一个能够张开领域，庇护整个极光界域的极光君……同样的，他们也无法给我续命。
不过这也不能怪他们，在我沉睡前，就已经有人尝试过这些了……即便是以大灾变前的科技水准，也无法做到这一切，休眠计划就是当时我们走投无路之后，无奈的选择。
我们只能祈祷时间能给我们带来奇迹，但随着时间流逝，科研水准也在不断倒退，实验难度只会越来越大，到头来……还是一无所获。”
极光君缓缓放下咖啡，被冻结成块的咖啡杯落在桌面，发出一道闷响，空气突然陷入沉寂。
他看着朦胧的玻璃窗，突然苦笑一声，
“所以，人类的出路……究竟在哪里？”

第282章 去杀几只畜生
“成了！！我完成了！！”
易博士看着桌面上凌乱的改装图，被冻红的双手颤抖起来，他欣喜若狂的将所有改装图拿起，凌乱的发丝下是一双满是血丝的眼眸。
他看了眼桌角的时间。
“十三分四十五秒……我做到了！！”
他哈哈大笑一声，抱着所有的改装图就往檀心的办公室冲去，他浑然不顾走廊里其他匆匆走动的执法者，连推带撞的冲过人群，像是个穿着白大褂的疯子。
“让开！都给老子让开！！”
“妈的！！一个个都不长眼吗？都给老子让开！”
“老子要去拯救人类了！老子等了这么多年！总算等到这一天……都给老子让开！！”
砰——！
易博士一脚踹开檀心的办公室门。
办公室内，檀心正脸色凝重的坐在那，在他的对面还站着一个人，正是易博士不久前才见过的韩蒙。
韩蒙见易博士以这种方式出场，微微一愣，眼眸中浮现出疑惑。
但易博士压根都没看他一眼，笔直的冲到檀心面前，啪的一声将所有改装图拍在桌面，气喘吁吁的开口：
“目前供暖系统所有泵的型号改装图都在这里！不需要做什么大改，只要将原来的电机拆下，将蒸汽驱动的装置重新装上就好！”
檀心看着满桌的改装图，正欲开口说些什么，易博士紧接着说道：
“我知道你要说什么！时间！我们没有时间现场去造那么多的小规模蒸汽驱动装置，所以我的方案是以汽车工厂里的小型蒸汽驱动装置做的替代！不需要生产！只要从工厂把那些东西拆下来，再装到泵上！唯一需要的就是一个适配的动力转换装置……我已经把它设计出来了，加工非常简单，以极光城的工业速度，最多只要三个小时就能全部做完！
我计算过！用这种装置驱动的水泵，功率不会比原本的电驱动差多少！至少覆盖极光城九成的区域是够用了！这只是个应急方案，等这次寒灾过去之后，我可以再做改进，让它的压力足以覆盖整座极光城！”
说完最后一句话，易博士双手用力的，再度在满桌的改装图上用力一拍，发出“咚”的一声。
他深吸一口气，
“十五分钟……老子说到做到！”
办公室陷入一片死寂。
檀心看着满眼通红的易博士，眼眸中浮现出一抹愧疚，他沉默许久，还是开口：
“易博士……这个方案，已经没有用了。”
易博士一愣，“……为什么没用了？是……是有人已经提前设计出来了？那你们已经开始加工了吗？？还是说，所有泵都恢复了？不需要改装？”
“不。”檀心摇了摇头，“易博士……现在外面的温度，是零下四十一度，在没有泵驱动的情况下，没有被充分循环的水已经全部冻结成冰。
早在八分钟前，大部分的供暖管道，已经被冻裂，无法使用了……”
易博士的瞳孔微微收缩，他怔怔的站在那，还维持着刚才拍桌子的姿势，沙哑开口，
“你是说……”
“就算所有的泵都重新恢复使用，供暖也无法恢复……”檀心开口安慰道，“无论如何，感谢你为极光城做的贡献。”
易博士的呼吸顿时粗重起来，他明明没有喝酒，却像是醉了一般，面孔与脖子都涨的通红，踉踉跄跄的向后退去。
“……贡献？”易博士惨笑道，“贡献？我做出了什么贡献了……在极光基地也好，来到这也好……我什么都没有做到……我他妈还是什么都没能改变！艹！！！”
易博士像是被逼到绝境的野兽，愤怒的咆哮着，他咆哮的不是眼前的檀心或者韩蒙，而是在绝望前无能为力的自己。
他回头直接冲出了办公室外，重重的将门砸的关起，不知去往何方。
檀心见此，长叹一口气。
与此同时，又一个身影推门而入。
“老师，事情出变化了。”储士铎匆匆走进来。
“哪方面？”
“煤炭！”储士铎脸色凝重无比。
“煤炭？”檀心眉头微皱，“刚才我们不是计算过吗？以如今极光城内的煤炭储备，就算是分发给民众，也足够持续供应十天……你还没下令开放供应吗？”
“开放了！”储士铎咬牙说道，“可我们开放供应的时候，三大商会那边一点动静都没有，一颗煤都不往外卖，所以全城人都来我们这疯抢……我们虽然确实有煤炭储备，但平时都是内供，储备并不多，一个多小时就被抢完了。
我们的煤发放完之后，群星商会联合银月与冷泉两大商会，就开始坐地起价，他们将煤炭的价格炒到五十万倍，现在一千克的煤炭，就需要五十万铜币！”
听到这，檀心的目光瞬间冷了下来，一股杀意自体内倾泻而出！
“五十万铜币？？”韩蒙眉头紧紧皱起，“他们想赚钱想疯了吗？？这根本就是仗着垄断煤炭，在发人命财！”
“他们把价格炒的这么高，你没派人去制止吗？”檀心冷声开口。
“已经去了两拨人了跟他们交涉，但都没有什么动静……我甚至派去了一位六阶的强者，但不知他们给了什么好处，到现在他们还在安然无恙的以五十万一千克的价格在卖煤炭。
我正准备跟您汇报一声，然后亲自去一趟。”
檀心坐在办公桌后，眼眸越发冰冷，他冷笑起来：
“好一个群星商会，看在之前资助的份上，还打算放他们一条生路……现在，就直接骑到我脸上来了。他真的以为，我不敢杀他？”
“可是老师，现在我们的人手大部分都在搜寻极光君……那阎晌的身边又有好几位雇来的其他界域的人护着，想杀他，就得临时调人。”
储士铎话音未落，一旁的韩蒙便沉默的向门外走去。
檀心见此，已经猜到了韩蒙的心思，但还是问道：“你去哪？”
韩蒙黑色的风衣在寒风中凛冽飞舞，他一只手从腰间拔出冰冷的枪支，淡淡开口：
“……去杀几只畜生。”

第283章 白霜
冰天雪地中，赵乙缓缓睁开双眸。
首先映入眼帘的，是一只满是污垢的垃圾桶，厚厚的白霜覆盖在垃圾桶表面，仿佛连冲天的臭气都被冻结，他艰难的试着转头，一堆垃圾便丁玲桄榔的从他身下滚落。
“这里是……哪？”
赵乙眼前的画面逐渐清晰，一股剧痛出现在脑海，他试着回忆刚才发生的事情……他只记得，自己被推入了实验室，然后就在强烈的痛楚中失去意识。
他隐约记得自己好像做了一个很长的梦，在梦中，他站在一片镜面般波澜不惊的海面上，低头望去，深邃的海底是无数生长着咒文的诡异生物，有的像是章鱼，有的像是海草，有的像是游蛇……
当他抬头望去，在那海面之上，似乎有一道道若隐若现的极光流淌。
他似乎只在那里站了一瞬，但这一瞬好似万年，在那之后，他隐约听到有人在自己耳边低语，那声音太近了，近的好像就在自己身下一般。
他被那声音唤醒了一会，恍惚中，他似乎在艰难的奔跑，好像在努力的逃离什么地方。
再醒来，就在这里了。
“我……从实验室出来了？”赵乙抬起昏沉的头颅，环顾着这条无人的巷道。
赵乙在捐献身体的表格上签下名字之后，就已经做好了必死的决心，没想到他不仅没有死，而且还机缘巧合的从实验室里逃了出来……他不知道这个过程中发生了什么，但也许这就是属于他的奇迹。
赵乙艰难的挪动身躯，从垃圾堆上缓缓站回地面，他的余光落在自己撑着地面的双手之上，整个人突然一愣。
这一刻，他像是想起了什么，拼命的开始在巷道内寻找着什么。
最终，他找到了一汪被冻结成冰的水洼，赵乙跌跌撞撞的来到那片水洼前，通过镜子般光滑的冰面，看到了一个似人非人的怪物倒影……
那是个难以用语言描述的生物，虽然有着人体躯干的轮廓，但肌肤几乎彻底被一道道黑色咒文覆盖，这些咒文像是活物般在他的肌肤表面游走，就连眼球中都时不时的也会有咒文爬过，画面诡异无比。
赵乙被自己的样貌吓了一跳，他跪倒在水洼边，眼眸中满是难以置信。
“怎么会这样……他们对我做了什么？”
赵乙呆呆的在原地坐了许久，也不知道该如何是好……他不知道这是暂时的，还是永远都会是这副模样？他该怎样以这样的姿态活下去？
不……都已经变成这样，他还能活的下去？这看起来跟变异的怪物一样，不会明早起来就死了吧？
“先找个东西挡住……”
赵乙目光扫过四周，随后又跑回了那只垃圾桶旁，迅速的在其中翻找起来。
拖出一堆奇怪的垃圾之后，赵乙终于找到了一块斑驳的布匹，像是被人遗弃的毯子或者窗帘，他用这东西包住脑袋，只露出一双眼睛，双手插进口袋里，这才没了刚才吓人的样子。
不过即便如此，若是靠近了仔细打量，还是能看到有一道道咒文从他的眼底爬过，这让他不得不眯起眼睛走路。
好不容易死里逃生，赵乙可不甘心就这么死在垃圾桶边……此刻他的心中，有一个迫切的冲动。
他想回家。
也许是经历过炼狱的缘故，赵乙心中回家的渴望越发强烈，此刻在他的潜意识中，只有那里才是温暖且安全的……哪怕只是远远看上一眼也好。
赵乙包裹好身体，便缓慢的往三区众人居住的矮楼走去，他还无法完全适应这具身体，所以走路的步伐并不快，只能像是个康复训练中的病人，踉跄前行。
可随着时间的流逝，赵乙开始逐渐掌握这具身体的力量与速度，他的动作越来越快，等他回过神来之时，身形已经好似一阵风，呼啸着卷过大地！
“我这是……”
赵乙感受到体内前所未有的力量感，眼眸逐渐亮起！
虽然外形丑了些，不过这副身体似乎也给了他超乎寻常的力量，这对他而言，绝对是个意外之喜！
之前从三区逃亡的时候，赵乙就对陈伶的力量羡慕不已，他不止一次的想过，如果自己拥有力量，父亲根本就不会死，他也许能靠自己改变一切！
现在，他的梦想似乎实现了！？
虽然这力量来的晚了些，不过他依然可以靠这力量，来守护玲儿，守护三区的众人……想到这，赵乙的心中便欣喜无比，就连对自身样貌的嫌弃也消散了不少。
只要能拥有力量，只要能守护自己想守护的人，丑一点又怎么了？
赵乙的速度越来越快，在满是冰霜的路上拖出道道残影，没多久，就回到了那栋小楼之前。
他快步冲上楼梯，高声呼唤道：
“玲儿！”
“许叔！！”
赵乙来到自家的门前，用角落的备用钥匙打开门锁，正欲推开门，却发现整个门都已经被冰霜冻结在一起。
赵乙愣了一下，他的手掌微微用力，便将门从冰中拽开，几缕碎冰散落在地。
“……怎么回事？这么冷吗”
看到门上的冰霜，赵乙就意识到现在周围的温度应该极低，只不过以如今他的这副身躯，并不会感受到寒冷，甚至反而觉得这温度很清爽。
不对啊……这么冷的天，为什么没有开暖气？
“……玲儿？”
赵乙试探性的喊了一声，空荡的屋内没有任何人影，也没有人回应。
他眉头不自觉的皱起，但仔细想了想，玲儿很有可能被许崇国喊到隔壁去住了，毕竟自己不在家，她一个小姑娘住一个屋子太过危险。
想到这，赵乙立刻就来到许崇国的家门前。
这一次，赵乙没有贸然开门，而是礼貌的先敲了敲。
“许叔？在家吗？”
“……”
门后无人回应。
不知为何，一股莫名的寒意涌上赵乙的心头，他总觉得哪里不太对……
“许叔，我进来了。”
赵乙手握在门把上，用力一拽，在恐怖的巨力下，被冻上的门户硬生生被他拽开！
冰窟般的寒气从屋内飘散而出，狭窄的客厅内，竟然挤满了二十多位身影，他们周围散落着厚厚的毯子与被褥，七倒八歪的围在一只早已熄灭的火盆旁，一动不动……
窗外的光洒在他们的身上，仿佛镀上一层淡淡的白霜。

第284章 凛冬的玫瑰
赵乙站在门口，宛若雕塑。
他呆滞的目光缓缓扫过房间，扫过那一张张苍白到触目惊心的面庞……他认识这些人，他们都是来自三区的幸存者，是这栋楼内相互扶持的邻居，是在异乡抱团取暖的同伴。
而现在，他们都像是蒸桑拿般，脱掉了原本裹在身上的厚重被褥，彼此依偎在一起，嘴角挂着淡淡的笑容，像是安详的睡着了一般。
在这安静而祥和的氛围中，赵乙干裂的双唇，颤抖着轻启……
“徐老板……？”
“李婶？”
“许……许叔？”
赵乙尝试着呼唤他们的名字，希望他们能睁开眼睛，像是刚刚苏醒般打个哈欠，然后笑着问自己怎么突然回来了，忙碌的开始张罗给自己的接风晚餐……晚餐也许不会特别奢华，但菜和肉应该都会有，许婶知道自己爱吃辣椒炒肉，一定会做这个菜，许叔也许会拉着自己坐在门口喝酒，问自己这段时间过的怎样……
不，自己现在已经变成这副鬼样子，他们应该会吓一跳才对，然后自己就慌张的跟他们解释，他其实是赵乙……
赵乙的脑子彻底乱了。
他不知道自己在想些什么，只知道他的手脚都在不自觉的颤抖，刚才还充盈着力量的身躯像是掉入冰窟……没有人回应他。
不知过了多久，赵乙才鼓起勇气，迈步走入屋中……他小心翼翼的绕开他们的手脚，用指尖颤抖着开始试探他们的气息，但结果并没有出现意外。
在这样低温的屋子里，只要呼吸，一定会有雾气飘散，而此刻的屋里沉寂一片。
他们全都被冻死了。
“不……不该是这样的……”赵乙喃喃自语。
他踉跄的走到距离火盆最近的地方，在那里，许崇国与他的妻子正依偎在一起，在他们的眼角，几滴泪珠宛若钻石，微微闪烁……再靠近一点的地方，是一个蜷缩成一团的小小身影。
“……玲儿……玲儿？？！”
赵乙的声音沙哑无比，他的大脑一片空白，他疯了般将那身影抱在怀里，可入手的却是无尽的冰冷。
干哑的嘶吼声在死寂的屋内回荡，赵乙的双眸已然通红，他抱着玲儿的身体，疯了般冲出屋子，对着头顶的天空咆哮嘶吼：
“为什么……为什么啊？？？！！！”
“为什么最后我活下来了……死的却是他们？？！！”
“他们做错了什么？！他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”
赵乙无力的跪倒在苍白的地面，遮掩容貌的布匹被风卷至远方，这个通体遍布着咒文的怪物，此刻像是个失去一切的孩子，在死寂冰冷的小楼前沙哑哭喊着。
与此同时，一个披着白大褂的身影，宛若行尸走肉般从远处走来，听到这里传来的怒吼，下意识的停下脚步。
易博士看到雪地中抱着女孩的赵乙，微微一愣。
“是他……他竟然还活着？”易博士喃喃自语，“和禁忌海灾厄细胞初步融合了么……不过没有后续的药剂稳定身体，还是迟早会崩溃死亡的……每一个都是这样……呵呵，每一个都是这样……”
似乎是听到了易博士的低语，跪倒在地的赵乙猛地抬起头，那双遍布着咒文的眼瞳瞬间锁定他的身形，看清易博士的脸之后，瞳孔微微收缩！
颂——！！
他的速度太快了，以至于易博士只觉得眼前一花，一股巨力便将其整个人拎起，重重砸落在那少女尸体旁。
“是你！！你是那个科学家！！”赵乙认出了易博士，就像是抓住了救命的稻草，他指着玲儿与身后的小楼，“你……你不是很厉害吗？？你能把我救活！！你帮帮我……你帮我把他们也救回来！！他们都是好人！他们只是想好好活着的普通人！他们……他们……”
赵乙的声音开始结巴，他不知道自己在说些什么，只知道不断的摇晃着易博士的肩膀，一滴滴泪水流淌在易博士的脸颊，冻结成冰。
易博士怔怔的看了眼身旁被冻死的玲儿，苦涩的闭上眼睛。
“……我救不了。”他沙哑低语。
“你说什么？？！！”
“我说我救不了！！你听不懂吗？！”易博士脖子上一根根青筋暴起，同样怒吼着，“我救不了！！我他妈的谁也救不了！！你听不懂吗？！！”
赵乙愣住了，他颤抖着松开易博士的肩膀，整个人踉跄的跌倒在地。
就在这时，他的指尖像是触碰到了什么……在玲儿的尸体怀中，有一张被整齐折叠的纸条。
赵乙僵硬的拿下纸条，缓缓将其展开，一连串歪歪扭扭的字体出现在他的面前，这字体的线条都是扭曲的，看起来在写这段话的时候，握笔者应该在冻的发抖……
【小乙哥哥，你还好吗？】
【许叔叔说，有什么想对你说的话，就赶紧写下来，不然一会可能就写不了……但是我好冷，手都在发抖，我想暖一会再写……不过，许叔叔说一定要现在写，所以我的字很丑很丑，小乙哥哥你应该可以看懂吧？】
【小乙哥哥你什么时候能回来呀？许叔叔说你去很远的地方打工了，说你挣了很多钱，等你回来，就可以给我买新的小裙子……但我不想要新的小裙子，我不想你离我那么远……我怕你像奶奶一样，太远就再也找不到了。】
【今天好冷啊，许叔叔说，外面的煤炭价格被吵（涂掉）炒的太高了，他说他们在吃人，就带人去找卖煤炭的人理论，结果被打了……如果小乙哥哥在，一定能打赢他们的吧？】
【最后许叔叔只带了一块煤炭回来，他们说，这是许叔叔的所有积蓄换来的，我们大家都聚在一起，这样热气就不会散啦。】
【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】

第285章 时代
凛冽的寒风在死寂的小楼前呜呜作响，如泣如诉。
赵乙拿着纸条的手，在控制不住的颤抖，他像是一只即将崩溃的野兽，狰狞的张开嘴巴，想要怒吼，却只能发出痛苦的呜呜声……
他右手猛地攥拳，将全部的愤怒与绝望，用力向地上一砸！
轰——！！
一道肉眼可见的气浪向周围荡开，瞬间震碎了周围所有的冰霜，狰狞裂纹像是蛛网般向四面八方疯狂蔓延。
赵乙深吸一口气，几道截然不同的诡异声音重叠在一起，宛若火山般震响：
“……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”
“三大商会。”易博士离开总部之后，就一直在路上漫无目的的游走，他看着即将暴走的赵乙，缓缓回答，“就在城市中心的世纪塔楼那边……”
赵乙跌跌撞撞的从地上爬起身，一股恐怖的威压混着森然杀意，好似浪潮般从这只黑色怪物身上爆开！
那双闪烁着诡异咒文的眼瞳，看向极光城的某个方向。
颂——！！
一道雷鸣般的声音炸响，他的身形拖出残影，瞬间消失在原地。
冰霜的碎屑在空气中飞舞，易博士依旧像是尸体般躺在地上，对赵乙要去做什么丝毫不在乎……他微微侧头，看着倒在自己身边的玲儿，修长的睫毛都被冰雪冻结在一起。
他看着这瓷娃娃般精致的女孩，眼眸中再度浮现出深深的愧疚与绝望……如果，如果他的研究能有所成果，也许这一切都不会发生。
极光基地三百多年的积累，才有了如今的极光界域……而一个小小的“泵”，居然就成了毁掉这座界域的最后一根稻草。人类曾引以为傲的科学，曾自认为足以统治自然的物质文明，在真正的未知前，根本不堪一击。
易博士怔怔的看着头顶的天空，他在极光基地待了十几年，已经很久没有真正抬头看天了……但这一刻，他突然觉得，在地表看天与在基地看水泥板，其实并没有太大的差别。
没有希望存在的空洞天空，与让人喘不过气的沉闷壁垒，又有什么区别？
易博士沉默许久，突然笑了。
他摸索着从腰间拔出手枪，平静而绝望的，将枪口抵在自己的太阳穴上，缓缓闭上眼睛。
“……这操蛋的时代。”
砰——！
一声枪响，血花绽放于绝望的深渊，宛若被吞没的无数呐喊，沉寂世间。
……
“你们可别出事啊……”
“我一个人倒霉就够了，别牵扯到我家人……”
简长生在结满冰霜的道路上飞驰，在道路的两侧，时不时就能看到被冻死或者冻晕的行人，或者是还在苦苦挣扎寻求温暖的居民。
他将一切都看在眼中，心中越发担忧，只能不断的祈祷着。
一阵喧闹声从不远处传来，简长生往旁边望了一眼，只见一条宽阔的大道上，密密麻麻的身影正拥挤在一起，似乎在争抢着什么。
简长生原本没打算停下，但就在他即将收回目光之时，几道熟悉的身影出现在人群中。
“舅舅？！”
简长生眼前一亮，立刻调转方向往人群冲去，一把抓住了在人群中拥挤的中年男人的肩膀。
“舅舅，你怎么在这里？”
“小简？”
舅舅回头看到简长生，也是一愣，“你也来买煤炭吗？”
“……煤炭？”
简长生抬头望去，首先映入眼帘的，就是一座造型古朴大气的塔楼，这是极光城目前的最高建筑，而它下方的这条拥挤着无数人的道路，也是极光城最核心的几条大道之一，只不过此时已经被人堵的水泄不通……再往前一些，便是已经不再运转的中心区锅炉厂。
只见在密密麻麻的人群正包围在锅炉厂前，时不时的传来混乱打骂声，前排的那些人手中握着银票，疯狂挥动，似乎在排队等待着买煤。
也许是人聚的太多的缘故，这里的温度比其他地方略微高了一些，但即便如此，那些人的面庞也被冻的通红。
“买煤炭，这么大阵仗吗？”简长生不解的开口。
“你不知道吗？现在的煤炭价格已经炒上天了……普通人家根本买不起，但为了活命，只能找人拼凑一起买一起用，不过可不是所有人都会老老实实的合作，抢煤，抢钱，打人……这里已经彻底乱套了。”
“炒上天？煤炭能有多贵？”
“五十万，一千克。”
“五十万？？？？”简长生瞪大了眼睛，“他们疯了吗？这么贵的煤炭，还真的有人肯花钱买？他们抢都抢了，为什么不直接去抢锅炉厂？？”
舅舅伸出手，指了指锅炉厂的前方，众多身影围在一起，像是人墙般凝视着前来交易的每一个人，其中甚至有好几位执法者，手掌搭在枪柄上，神情有些不善。
而在他们的身后，一个眯眼男正倚靠着墙站在锅炉厂门边，双手还沾着几缕鲜血，一股若有若无的威压将锅炉厂前方的空地，全部笼罩进去。
神道拥有者？
看到这一幕，简长生的眉头越皱越紧。
“执法官不管吗？”
“已经来了好几拨了……但是最后都没做什么，就站在旁边看着。”舅舅叹了口气，“这帮人非常狡猾，刚才有人煽动群众想一起进去抢，结果还没进门，就全被那个眯眼男震晕了，而且身上没有任何外伤，就算是想给他们定伤人罪都定不了……”
简长生正欲说些什么，舅舅的身形便被周围的人挤着往前走去。
“小简！你就在外面等我听到了吗……舅舅我还有点养老钱，够买一点的，一会跟我回家去，千万不要在外面睡着了……”
舅舅话音未落，便被人群挤到远处，周围的嘈杂声淹没了他的话语，后面的简长生根本没有听清。
简长生看着那些在时代浪潮中苦苦争渡的身影，恍惚中，他们的身上仿佛延伸出丝线，像是被人操控的傀儡般，哀求着，怒骂着，拼尽一切的想要活下去，最后却被榨干所有的价值……而在那些丝线的尽头，攥着他们命运的，是他们用肉眼无法看到的，上位者的贪婪与野心。
简长生的双拳不自觉的攥起，他的目光抬起，看向锅炉厂中央，那只早已不再运作的烟囱。

第286章 黑桃登场
“所有人！！排好队！一个一个来！”
“我们只收银票！不收现金！五十万一千克！概不还价！”
锅炉厂的门口，几只火炉正在熊熊燃烧，它们的热量维系着周围众人的体温，一个穿着群星商会服装的光头男人正拿着卷起的纸筒，凶神恶煞的怒吼着。
一个个身影排成十几条长队，低着头将自己的血汗钱递出，换来一小盆漆黑劣质的煤炭，然后便僵硬恍惚的向远处走去……
这一小盆的煤炭，就是他们的一生。
“买完了快点走！！他妈的磨磨蹭蹭干什么呢？！”
“就说你呢老头！！给老子滚！”
光头一脚踹在走的最慢，挡住后面其他人排队的老人身上，后者一个踉跄摔倒在地，随着“哐当”一声，他怀中的煤炭也尽数滚落。
与此同时，周围虎视眈眈的众人一哄而上，抢了地上的煤炭就跑，只剩老人孤零零的倒在雪地中。
“煤……我的煤……”老人颤颤巍巍的开口，他的眼眸中浮现出绝望，整个人再也没有了起来的力气，就这么安静的躺在雪地中。
“来人把他给拖走。”
光头摆了摆手，一旁的几人立刻抬着老人，往外面走去，随意的丢在不拦路的角落中，不知生死。
简长生的舅舅就排在老人身后，见到这一幕，似乎想开口说些什么，但看到摆在自己面前的煤炭，最后还是选择沉默……
“掏个钱磨磨蹭蹭的？”一位工作人员催促道。
舅舅一咬牙，还是将衣服最内侧的一张银票掏出，对方一把抓过之后，扫了眼面额，从后面随手掏出了一筐煤炭。
“拿走。”
“这位大哥……这煤好像分量不够啊？”舅舅一看那黢黑的一小撮煤炭，眉头不自觉的皱起，忍不住开口，“我给的钱，能买的应该不止这么点吧？”
他算是看出来了，这锅炉厂的门口连个称都没有，给拿多少煤炭完全是看这群人的心情，看着面额大就拿个大的，面额小就拿个小的，因为这样速度最快，效率最高。
“就是这么多。”
“我只想要我该拿到的分量……这明显不够，不然你拿个称试试？”
“你找事是吧？？”一旁的光头男早就注意到这里的动静，恶狠狠地走过来，一把将舅舅推到在地，“给我拖走！”
周围几人立刻一拥而上，舅舅见此，脸色顿时难看起来，“你们收了我的钱！凭什么不把煤炭给我？！”
“妈的，废话真多……”光头男撸起袖子，正欲有所动作，突然有什么东西滴到他的脸颊。
光头男怔了一下，下意识的伸手一摸，掌心是一片殷红的鲜血。
“血？哪来的血？”
嗡——！！！
就在这时，一道低沉的轰鸣声突然从锅炉厂内传来。
听到这声音，众人都是一愣，就像是有某种庞大的东西从仓库内呼啸而出！
“小心！！”眯眼男察觉到不对，当即开口。
下一刻，一辆用来运输煤炭的庞大卡车，轰然冲破锅炉厂门口的关卡，直接撞飞了群星商会的几位工作人员，像是咆哮的钢铁巨兽轰鸣杀出！
世纪大道上的居民们见此，也尖叫着向两侧避开，那辆卡车在冲破关卡后便开始刹车，在一阵刺耳的尖鸣中缓缓刹停在人群之中。
飞扬的尘埃在空气中翻卷，惊魂未定的众人转头望去，却发现那辆卡车的驾驶舱内，一道模糊的身影瞬间消失！
“妈的！谁把车开出……”光头男人瞪大眼睛，话音未落，一道血影就瞬闪至他身前！
“是我。”
嚓——
森然寒芒好似圆月一闪而过，光头男人的头颅便高高抛起……猩红鲜血宛若喷泉般涌出，他的神情还定格在错愕与震惊之中！
这一幕发生的太快了，甚至都没人看清，那血影是如何凭空出现在光头男身边的，就是一眨眼的功夫，光头便被一刀斩首！
“敌袭？！”倚靠在墙边的眯眼男，眸中爆发出一抹精芒，正欲出手，那血影再度消失！
眯眼男怔在原地。
“杀人了……杀人了？！”
“是谁把车开出来的？为什么车上没有人影？”
“该死，究竟发生了什么？？”
亲眼目睹光头被斩首，人群中引发一阵骚乱，舅舅趁机挣脱了几人的束缚，踉跄的向后退去……他的目光开始望向远处，似乎是在确定小简有没有事。
与此同时，那道血色身影，再度凭空出现在卡车的车头之上。
随着他的出现，众人顿时惊呼一声，恐惧的向周围退去，让出一片真空的范围。
滴答——滴答——
一滴滴鲜血顺着手臂，滴落在卡车的车头之上，逐渐晕染成一道血泊，与此同时，一张满是血迹的年轻面孔出现在众人的视野中……当然，他脸上的血迹，并不是他自己的，而是刚才斩首的光头男人的。
看到那张脸的瞬间，舅舅整个人都是一愣，眼眸中浮现出难以置信之色……
“小……小简？”
“你是谁？！竟然敢打扰我们群星商会做生意？”眯眼男眸中杀意闪烁，一股恐怖的气息从身上散发而出，“执法官？如果是执法官的话，我们也许可以好好聊一聊。”
“……执法官？”
卡车上的血影轻笑一声，他缓缓转身，指尖从怀中取出一叠扑克牌，屈指一弹，这些扑克牌便沾染着鲜血，好似飞扬的雪花从天空飘落。
眯眼男愣住了，他接住空中一张染血的扑克，像是想到了什么，瞳孔骤然收缩！
简长生淡淡开口，
“黄昏社……【黑桃6】。”
这句话响起的瞬间，在场的所有人，心神猛的一震，尤其是群星商会的众人，看向简长生的目光中满是惊恐，像是回忆起了什么。
“【黑桃6】……你就是那个【黑桃6】？！”

第287章 胆小鬼
这一刻，简长生整个人说不出的畅快！
对了对了，他等了这么久，终于等到这一天！众人惊异的目光，恐惧的神色，还有他准备了好久的扑克牌……当他真正站在漫天飞舞的扑克牌之间时，突然有种苦难熬到头的感觉，让他觉得之前吃的一切苦都是值得的！
简长生心中的满足只维持了一会，便被他暂时压下去……他还有更重要的事情要做。
就在眯眼男惊疑不定之时，卡车上的简长生再度消失，一股寒意顿时涌上眯眼男的心头，他毫不犹豫的拔刀反身劈去！
铛——！！
清脆的嗡鸣声响起，简长生与眯眼男的短刀碰撞在一起，迸溅出刺目的火花。
“还以为你有多强，原来就是个四阶。”简长生嗤笑一声，“你妈没教过你，见到黄昏社要先磕头吗？废物。”
听到这句话，眯眼男怔了一下，随后胸膛一股怒火熊熊燃烧！
他一刀将简长生逼退，简长生就顺着这股力道，轻飘飘的向后落去，鄙夷的看了他一眼之后，身形消失在原地。
眯眼男感受着刀身传来的力道，眼眸中闪过错愕……
不对劲啊……
这个【黑桃6】……怎么感觉境界还不如自己？
是他出现错觉了吗？
此刻的眯眼男已经被简长生勾起火气，再加上对方弱的感觉只是个冒牌货，跟传闻中掀起腥风血雨的【黑桃6】完全不搭……眯眼男没怎么犹豫，便向着简长生追了过去！
“冷宇竟然去追那个黄昏社的人了？他发什么疯？”对面的酒店套房内，玉子透过玻璃看到下面的情况，眉头紧紧皱起。
阎晌的脸色同样有些难看，他犹豫片刻后，还是开口，“玉子，你去帮他。”
“那你怎么办？”
“有力夫在，不会有事的。”
玉子干脆的点头，“好。”
她推开窗户，身形一跃就往两人离去的方向追去……
……
“来了两个？”
正在疯狂逃命的简长生感受到后面卷来的气息，心中一惊！
在他的原计划中，只要引开那个眯眼男就行，可没想到突然又多出一个女人，而且从气息上来看，竟然是四阶！
这怎么打？？！
简长生对自己现在的实力有清晰的认知，在两位四阶的围剿下，他几乎是必死无疑，只能暂时依靠【滴血陀】不断的逃窜，以此来争取时间。
“该死……这下玩大了！”
“不行，再这么下去我会被他们耗死的……可那两个黄昏社的前辈又不在，谁能来救我？”
简长生苦苦思索着，就在这时，他的目光落在街道边一处无人的小摊上，此刻的摊位已经被冰霜覆盖，摊主不知去了何处，只留下一只只没卖出去的风筝，挂在金属架上，各色的丝带在寒风中无声飘舞。
看到这些风筝的瞬间，简长生突然一愣，像是想到了什么，一把抓住其中一只红色的风筝，扭头就往不远处的世纪塔楼冲去！
楚牧云和白也联系不上，但还有一个人……
那个人，他知道该怎么联系！
“妈的！【红心6】，这次就看你了！”简长生咬牙开口，
“你要是来了，极光基地卖我的事情一笔勾销……你要是不管我，做鬼我也不会放过你！！”
简长生一头冲入世纪塔楼中，片刻之后，一只象征着希望的红色的风筝，从塔楼顶端升起，无声飞翔在空洞灰暗的天空之下。
……
紫藤咖啡馆。
“所以，你也觉得人类没有出路了……是吗？”陈伶问道。
“不。”极光君摇头，“路，是人走出来的。即便我们的身前荆棘丛生，也总得有人去踩着荆棘探索，或许这个过程充满绝望与痛苦中，但只要我们还在前进，出路总会有的……
可怕的从来就不是荆棘丛生的道路，而是没有人敢去走，如果所有人都因恐惧而放弃，那人类就真的完了。”
陈伶沉默片刻，抬头看向窗外：
“但不是所有人都有勇气去面对这种绝望的……不是吗？”
“是的，我见过太多人因无法承受绝望，倒在黎明之前……能走到最后的其实就只有几种人，”极光君看着陈伶，“要么拥有某种绝对坚定不可动摇的信念，要么拥有强大的心理承受能力，要么拥有能够漠视一切生灵的绝对理性……”
“你是哪一种？”
“我？我哪一种都不是，我只是个被选中的幸运儿，一个敏感又懦弱的胆小鬼。”
极光君眼眸中浮现出一抹苦涩，“我明知道现在外面已经乱成一团，却只敢躲在这里喝咖啡……我甚至连直面绝望的勇气都没有。”
陈伶愣住了。
冰霜覆盖着玻璃，仿佛将屋内与屋外彻底隔绝，极光君安静的坐在咖啡桌对面，像是坐在实验室里对着器械发呆的，内向又闭的年轻学者。
“你……”陈伶张开嘴想说些什么。
“但，人总是要成长的不是吗？”极光君再度开口，他看着陈伶，脸上浮现出一抹笑容，“三百多年了……我也该有所长进了。”
极光君缓缓起身，认真将手中被冻结成块的咖啡杯放回柜台上，
当杯底与柜台触碰的瞬间，咖啡馆的大门突然自动打开，一股寒风卷入屋内，将那袭白大褂与雪白的长发吹拂而起。
“你该走了。”极光君背对着陈伶，“有人在等你。”
陈伶怔住了，他起身走到咖啡馆外，刚一出门，便看到远处的世纪塔楼顶端，一只红色的风筝好似燃烧的纸鸢，在凌冽狂风中拼命的试图飞翔，似乎下一刻就要断开绳线，埋葬于天空。
【你知道世纪塔楼吗？就是城里那个最高的建筑，要是我们谁要找对方，就去塔楼的楼顶放起一只红色的风筝，怎么样？】
简长生的话语回荡在陈伶耳边，那是他在火葬场与简长生相遇后，为了联手对付群星商会预留的手段。
极光君从他身后走出，同样看着那只风筝，
“这应该是极光城最后一只风筝了……是你的朋友放的？”
“朋友？”陈伶表情有些微妙，“不……只是同伴……也不是，就是碰巧认识，然后坑了他几次……算是欠他几个人情。”
“欠了人情，可是要还的。”
“你就这么放心的让我走了？不是说要监视‘灭世’灾厄吗？”
“骗你的，只要你在这座城里，我都能监视的到你……我就是想找人说说话。”极光君转头对他笑了笑，“去做你该做的事……我也该去做我的事了。”
陈伶正欲转头问他要去做什么，极光君便转过身，对他摆了摆手。
“下次见……陈伶。”
颂——！
细密的电弧在他身旁闪过，他的身形瞬间消失在原地。
陈伶看着他离去的方向，眼眸微微收缩……不知过了多久，他才迷茫的呢喃着那两个字：
“陈……伶？”

第288章 抢
“黄昏社……黄昏社的人，怎么会出现在这？”
酒店的豪华套房之内，银月商会的会长透过玻璃看到外面的情况，脸色顿时有些担忧，他站起身在屋里来回走动起来。
一旁冷泉商会的会长同样坐立难安，
“阎会长，我就说这么做会出事的……执法官那边倒是小事，毕竟都是被秩序约束的人，只要加以拉拢，不至于闹的太难看……可，可黄昏社的人就是一群疯子啊？”
“是啊阎会长，这个【黑桃6】可不好惹，按理说这种级别的存在，不应该来管我们这种俗气的事情……”
“是不是你们群星商会之前冒充他那件事，让他记恨上了？这次是专门来拆台的？”
“对对对……我听说这群黄昏社的疯子最是记仇，估计就是冲着你们群星商会来的！”
银月与冷泉商会的两位会长越琢磨越觉得是这个道理，迅速开始将锅推到阎晌的身上，然后就开始劝阎晌及时收手，毕竟现在他们挣到的钱已经是个天文数字，三家分一分，已经够他们去别的界域站稳脚跟了。
当然，因为【黑桃6】是被群星商会引来的，所以另外两家商会分的，自然得多那么一点……
“给我闭嘴！”
阎晌坐在最中央的欧式沙发上，冷冷的看着下面茫然慌乱的居民，一句话直接将各怀鬼胎的另外两位会长堵死。
“记住！你们现在能挣钱，都是因为我！”阎晌森然开口，“别给我耍小心思，否则我让你们一个都出不了极光城！”
在阎晌的威胁之下，两位会长顿时不吭声了，他们回想起阎晌身边那群强者，只能默默的坐回原位。
“但是……我们真的还要继续卖吗？”
“为什么不卖？你知道现在我们每分钟有多少钱进账吗？【黑桃6】已经被赶走了，我们没有理由停下……继续卖！”阎晌停顿片刻，“另外，让下面把第一批资金先转移过来。”
随着身后的一位商会成员点头离开，套房再度陷入一片安静。
就在这时，银月商会的会长像是发现了什么，轻咦一声：
“等等……刚才【黑桃6】开出来的那辆车……好像不太对？”
阎晌眉头一挑，顺着银月会长说的方向看去，只见在世纪大道密密麻麻的人群之中，一辆庞大的卡车正静静停在人群中央，此刻随着一阵微风吹过，卡车上覆盖的布匹被掀开一角。
“那是……”阎晌的眼瞳微微收缩。
“煤炭？？”冷泉商会会长猛地站起，“他把煤炭从厂里偷出来了？！！”
……
“煤炭！！！是煤炭！！！”
“满满一整车的煤炭？！！天，这该有多少吨？！！”
“是那个【黑桃6】开出来的……他是故意的，还是无意的？？”
“管他呢！！有了这些煤炭，我们就有救了！！”
“……”
当卡车上覆盖的布匹落下的瞬间，人群立刻轰动，那些还在因没凑到钱还被排挤在外的居民，以及正在苦苦排队等着买天价煤炭的人，此刻都蜂拥着向那辆卡车冲去！
舅舅站在人群边缘，怔怔的看着那群重燃希望之火，呐喊狂喜着冲向卡车的身影，神情有些恍惚……
一个人，一辆卡车，改写了这里所有人的命运。
“小简……”舅舅喃喃自语。
他没有想到，那个曾依附于群星商会，从小被欺负到长大的小简，那个懂事到令人心疼的孩子，竟然发生了这么大的变化……他不知道小简究竟经历了什么，但这个过程中，必定充满了困难与辛酸。
“小简，你可不能有事啊……”
与此同时，
原本还人挤人的锅炉厂门口，顿时空荡一片，正准备继续收钱的商会成员直接傻眼了。
“什么情况？”
“【黑桃6】偷煤了？”
“这还能叫偷？又是撞门又是杀人的！他这分明就是抢啊！！”
“他把煤炭都抢走了，我们还怎么卖钱？”
“快！派人过去把那辆车开回来！不能让他们再抢了！！”
三大商会的负责人一声令下，几十人立刻拎着棍棒刀枪冲向人群，一边恐吓一边在人群中撕开一道缺口，一点点向卡车的方向挪去。
然而现在围在卡车边的人实在太多了，即便他们已经全力往里挤，也很难深入，再加上现在那个眯眼男不在，没有威慑，被逼到绝境的居民们根本不怕他们，
没有煤炭，大家就得被冻死……既然横竖都是死，还怕你的棍棒刀枪了？
就在商会众人看着煤炭被哄抢，咬牙切齿的时候，一道硕大的黑影从一旁的酒店顶层跃下，身形宛若陨石轰然向人群中央砸落！
咚——！！！
那身影精准的砸在卡车的车头之上，恐怖的冲击波直接将站在卡车后面煤炭上的人群震翻，喷出一口鲜血栽下去。
那是个三米多高的巨人，一双赤脚将坚硬的卡车车头像是纸糊的一般，硬生生踩成一团烂泥，崩碎的金属零件宛若散弹枪般向周围溅射，距离卡车最近的无辜居民直接被射中，流淌着鲜血当场倒地！
这突如其来的变化，直接吓傻了来抢煤的居民，他们惊恐的站在卡车周围，脸色煞白！
随着这位巨人的出现，场面立刻被控制下来，三大商会的众人脸色一喜，立刻趁机来到卡车周围，拿着棍棒刀枪指向这些居民。
“抢啊？！”
“你们不是能抢吗？有本事继续抢啊？！”
“你们抢的过他吗？！”
他们当然认识这尊巨人，这是群星商会会长阎晌身边的能人之一，据说是【力神道】的强者，一拳能让大地崩裂，楼宇坍塌，浑身金刚不坏……据说哪怕一动不动，就能凭借“念力”将周围的人类压成肉泥！
巨人那极具压迫感的身躯，就这么站在卡车废铁之上，一双空洞的眼眸仿佛手画上去的一般，虽然呆滞没有灵性，但配合恐怖的肉身，依然足以震慑住周围所有人。
在商会众人的冷笑下，周围的居民没有一个敢乱动的，可就在这时，一个身影却缓慢而不起眼的，从人群中往这里挪动。
那人的头上裹着布匹，根本看不清容貌，甚至没有一丝肌肤裸露在外……
他从恐惧的人群中走出，站在商会众人与那尊巨人的身前，安静的像是一座彻底喷发前的死寂火山。
“就是你们……对吗？”

第289章 赵乙无罪
他的出现，顿时吸引了商会众人的目光。
“看来还有不怕死的？”
“他是瞎吗？这时候还往上凑……真是找死。”
“小子，你想怎样？？”
在商会众人鄙夷的目光中，那身影缓缓抬头，
一双闪烁着诡异咒文的眼瞳，暴露在众人的视野中……看到这双眼睛的瞬间，所有人都是一愣。
“我要……”
那身影双唇轻启，数道截然不同的声音重叠在一起，从那游走着咒文的嘴巴中发出，像是火山喷发时震耳欲聋的轰鸣！
“你！！们！！偿！！命！！”
在众人错愕的目光中，那身影快到拖出残影瞬间消失，紧接着，就是一阵刺耳的爆鸣从身后传来！！
他们回头望去，只见一个似人非人的怪物，已然来到那尊巨人的上空，满是咒文的拳头骤然攥紧，挤压空气发出嘶鸣急速砸向巨人的身躯！！
轰——！！
那曾一脚踏碎卡车车头的巨人，这一刻同样像是卡车般被一拳砸入大地，肉眼可见的震荡余波像是圆环向外横扫，将商会众人像是鸡仔般震翻在地！
大地在哀鸣，密密麻麻的裂纹像是蛛网向周围疯狂扩散，巨人钢铁般的身躯被硬生生挤压入大地，一座深坑随之显现。
狂风将怪物身上的衣服吹的猎猎作响，随着这一拳挥出，他身体表面的咒文游走速度再度加快，甚至顺着他的手臂爬出身体，蔓延到巨人的身上，并通过巨人的双脚，在破碎的大地急速蔓延，像是某种传播极快的瘟疫。
这一幕直接看傻了商会众人，他们前脚才刚说完这巨人的恐怖，结果反手就被不知从哪冒出的怪物一拳砸入大地……那怪物的力量，甚至还要在巨人之上！
随着那怪物双脚触碰到地面，他的身形再度消失，像是一道包裹着咒文的鬼魅残影，眨眼间就来到其中一位商会成员的身前。
“去死！！”
重叠的咆哮声中，怪物的双手抓住他的肩膀，手中还拿着打人棍棒的商会成员尖叫一声，正欲砸向怪物的头部，结果随着怪物的双手骤然用力，他整个人都在半空中被撕成两半！
猩红的鲜血像是雨点般从空中洒落，溅在周围众多商会成员的脸颊，他们呆呆的看着被怪物徒手撕碎的同伴，似乎还未从这血腥的场面中回过神来。
颂——！
怪物的身形如电光闪过，眨眼间又扑到另一位卖炭的商会成员面前，一巴掌就将其头颅拍扁，红的白的当场洒了一地。
“怪物……怪物！！啊啊啊啊啊啊！！”
众人终于回过神，尖叫着向周围逃窜，但在那怪物的面前，根本没有人能逃得走……惨叫与哀嚎声接连响起，在这血色的大雨中，一场一边倒的屠杀正在发生。
咚！！
就在怪物疯狂杀戮之时，一道沉闷巨响从深坑处响起，那三米多高的巨人摇摇晃晃的站起，空洞的眼眸瞬间锁定那一拳将自己砸倒的身影。
虽然他结结实实挨了怪物一拳，但身上其实并没有什么伤口，正如刚才那人所说，他的近身作战能力同样是个怪物。
与此同时，满是咒文的怪物似乎也察觉到了他的杀意，回头望去。
唰——
巨人与怪物同时踏碎大地，以惊人的速度冲向彼此！
“该死……这究竟是哪冒出来的怪物？？”
“这是只灾厄吧？”
“看样子还保留着一部分理智，也可能是个融合者！”
“管他是融合者还是灾厄，极光城里出现这种东西！执法官都不管的吗？！”一位群星商会的成员猛地转头看向锅炉厂前，“你们还在等什么？！”
站在锅炉厂门口的两位执法官脸色微变，犹豫片刻后，还是对视一眼，向着浑身咒文的怪物冲去！
执法官的职责就是保护极光城的安全，无论是灾厄还是融合者，都是他们需要控制与肃清的目标……虽然他们是被派来监管价格的，但现在遇上灾厄袭击，再坐视不管，就是非常严重的渎职。
就在他们即将出手之际，一道恐怖的领域威压从天而降！
咚——！！
两位执法官只觉得肩头一沉，双脚立刻被固定在原地，他们错愕的低头望去，只见不知何时破碎的大地已经被重组为无数锁链，将他们的身形禁锢在此！
“这是……”一位执法官喃喃自语。
另一位执法官像是意识到了什么，猛地抬头看向某个方位！
混乱无比的街道之上，一袭披着黑色风衣的身影，逆着人群平静走来，刺骨的寒风拂过风衣的衣摆，五道闪烁的纹路微光闪烁。
他一只手握着枪，一只手嘴角的粗烟点燃，冉冉烟气在冰天雪地中轻吐，他的眼眸比霜雪更加冰冷。
“【宗罪判决】。”
随着这四个字冷冷吐出，一股生死危机顿时笼罩在两位执法官心头，他们惊恐的看着那走来的身影，当即开口：
“韩蒙……你就是韩蒙？！”
“执法官韩蒙！！你在做什么？！我们都是执法官！是同伴！那个灾厄才是你要对付的敌人……你对我们展开领域是什么意思？”
感受到韩蒙身上散发的杀意，两位执法官顿时慌了……
他们当然知道韩蒙的事迹，这位来自极光城外的执法官，在进入极光城的第一天，就用蛮力镇压了三位同阶执法官，在这家伙的面前，根本没有什么情面可讲，哪怕是同为执法官，他也照打不误！
韩蒙看了眼疯狂屠杀群星商会的咒文怪物，脑海中，也随之回想起那个躺在病床上，仿佛死去的怪物尸体……
赵乙还活着，这无疑是个让韩蒙心中宽慰的消息，他知道赵乙为什么会变成这副模样，也知道赵乙这一路走来经历了多少磨难……赵乙没有做错任何事情，他所杀之人，都是该杀！他不杀，韩蒙也会自己来杀！
于是，
韩蒙摇了摇头，缓慢而坚定的说出四个字……恍惚中，与法庭上那手握横幅的少年呐喊，重叠在一起：
“……赵乙无罪。”

第290章 飞舞的银票
豪华套房。
“韩蒙……又是这个韩蒙？他究竟想干什么？！”
阎晌看到韩蒙突然出现，还反手控制住了两位执法官，顿时大怒。
不过以阎晌对韩蒙的了解，其实他已经猜到了对方的来意……他很清楚，那些手段也许可以贿赂极光城里的任何一位执法官，但唯独贿赂不了韩蒙。
韩蒙出现在这里，绝对是来找三大商会麻烦的！
“不是，那个黑色的怪物又是从哪冒出来的？”银月商会的会长转头看向阎晌，“你不是说，那个力夫很强吗？！”
“先是黄昏社，再是灾厄融合者，现在又来一个油盐不进的执法官韩蒙……这生意哪里还做的下去？”冷泉商会的会长叹了口气。
此时，即便是阎晌脸色都变了。
如果只是一个黄昏社的成员，那搏一搏也可以，可现在变数频出，又是煤炭被偷，又是怪物屠杀，又是韩蒙的……这煤炭，估计是很难再卖下去了。
阎晌的大脑飞速运转，纠结许久之后，还是一咬牙：
“通知司机，我们要撤了。”
这句话一出，另外两位会长终于松了口气……他们早就想跑路了！
“那前面怎么办？那边可还在抢煤。”
“让他们去抢吧，一点破煤炭而已，谁在乎？”阎晌挥挥手，一旁的手下便走上前，拿着几只手拎皮箱摆在桌上。
随着金属扣被打开，皮箱被撑的自动弹开，里面是塞的密密麻麻的银票，就在皮箱盖打开的时候都快满的溢出来了……看到这几只箱子，两位会长的眼睛顿时瞪大。
这里每一张银票的面额，都在五十万以上，这么多堆在一起，就算是他们也很难算清楚有多少钱。
“第一批的钱都在这里。”阎晌冷冷开口。
幸好他刚才就下令先转移一批资金过来，否则现在外面乱成这样，再想运钱就很麻烦了……这些钱看似很多，但跟阎晌的心理预期比，还是差了不少。
要是没有那些人捣乱，他能拿到的只会更多！
“你们一人一箱，剩下的八箱全是我的。”
“什么？”
银月商会的会长一怔，这个分配比例对他们而言实在是不合理，正欲起身再争取一些，一旁的冷泉会长就把他按住了。
“……好，接下来还得麻烦阎会长，护送我们离开。”
这句话一出，银月会长也冷静下来，沉默的将属于自己的箱子拿起，神情复杂的看着混乱的外界。
阎晌对两人的态度十分满意，他示意手下替自己拿好箱子，缓缓说道：
“车已经准备好了，放心，我们走外环线，一定能准时到车站。”
阎晌一边说着，一边望向窗外，他最后看了眼这条极光城内最繁华的街道，便欲转身离开。
三位会长在手下的引领下，穿过温暖的走廊，当酒店大门被推开的瞬间，外界的寒风凌冽吹过，顿时将银月冷泉两位会长冻的一哆嗦，手里的皮箱差点掉在地上。
“太冷了……太冷了！外面的温度已经低成这样了吗？”
“赶紧走！离开这个鬼地方！”
“出了极光界域就好了……这地方真不是人待的。”
两位会长哆哆嗦嗦的用手去捡皮箱，当他们将皮箱重新拎起来的时候，突然一愣。
此刻的世纪大道，还处在极度的混乱之中，居民们全在争抢着煤炭，根本没人注意这个角落的情况，阎晌本来已经走出几步，见两位会长没跟上来，皱眉回头望去。
“你们磨磨蹭蹭在干什么？”
“阎……阎会长。”银月会长狐疑的开口，“我怎么感觉……这箱子的重量不对呢？突然一下就变轻了。”
“我的也是，就刚才掉了一下，就变轻了……”另一位会长应声回答。
“放屁，你们好好的拿着，怎么会变轻？”阎晌冷哼一声，正欲再说些什么，只见跟在他身边的几位手下神情一愣，也茫然的低头望向手中的皮箱。
“会长……好像真的轻了。”
阎晌眉头紧锁，他心中突然有种不祥的预感，一把扯过手下的一只皮箱，就地打开！
当金属扣弹起的刹那，阎晌的瞳孔骤然收缩！
刚才他们亲手放入皮箱中的银票，不知何时已经消失不见，取而代之的，是一块块乌漆嘛黑的煤炭……这些煤炭塞满了皮箱，沾了阎晌一手灰尘。
“这……这怎么可能？？”其余几人也同时开箱，箱子里都是清一色的煤炭！
啪——啪——啪……
清脆的鼓掌声从不远处传来，在这混乱的世纪大道上清晰无比。
正在战斗中的韩蒙像是感知到了什么，突然转头看向声音传来的方向，与巨人厮杀的咒文怪物，也同时转头……
只见在世纪大道的塔楼顶端，一只红色的风筝随风飘扬，
一个穿着棕色大衣的身影，正随意的坐在楼顶，指尖正在把玩着一张染血的【黑桃6】扑克牌……他的身下，是一座高高堆起的银票山峰！
看到那身影的瞬间，韩蒙眼眸微微眯起。
“是他……”
“是他？”咒文怪物喃喃自语。
看到自己辛辛苦苦挣来的银票，莫名其妙的出现在塔楼顶端，被人垃圾一样坐在身下，三大商会的会长顿时瞪大眼睛，眼眸中满是错愕与迷茫！
“我说这里怎么这么热闹……原来是有好戏能看。”
那年轻人坐在高高的银票山上，随着一阵狂风席卷，大量的银票像是蝴蝶般迎风而起，在他的周围纷飞！
随着他的眼眸微眯，那漫天飞舞的银票，突然幻化成无数张【红心6】，在狂啸的寒风中无序飞舞，像是笼罩在世纪大道上空的红云……然后洋洋洒洒的向下落去。
他屈指一弹，手中那张染血的【黑桃6】，便宛若刀片般呼啸破空，精准的刺入阎晌脚下的大地！
“喂……我问你。”
“你把我们黄昏社的【黑桃6】……怎么样了？”
一缕杀意在陈伶的瞳孔中森然闪烁！

第291章 是我
【观众期待值+6】
【当前期待值：53%】
两行字符从飞舞的银票上飘起，陈伶俯瞰着脚下混乱的世纪大道，似乎是在等待一个回答。
从紫藤咖啡馆离开之后，陈伶便径直往塔楼这里靠近，一路上对如今极光城的情况也了解的七七八八，而当他看到韩蒙与赵乙竟然同时出现在这里，心中还是惊讶无比。
尤其是赵乙，他在极光基地就以为赵乙已经死了……但赵乙现在不仅活着，而且还拥有了超乎寻常的力量。
对于群星商会，陈伶不会手下留情，一方面是因为他对这种发人命财的人极为鄙夷，另一方面则是因为他跟群星商会本就是仇家，上次灭了人家老巢，现在发现阎晌自己又送上门来，自然得斩草除根。
所以，当他发现阎晌等人准备暗中逃离时，便第一时间出手，将他们拦了下来。
“红……红心6？！”
看到那漫天飞舞的牌面，与那张眼熟的面孔，三大商会众人的瞳孔骤然收缩！
“这怎么可能？【红心6】不是在进城的时候就死了吗？”冷月会长难以置信的开口。
“他其实没死？当时火车上的自焚只是障眼法？？”
“很有可能，毕竟黄昏社的人再疯，也不至于当众自杀吧？”
“那他这段时间，一直都躲在极光城里？他究竟想干什么？”
“该死，刚走一个黑桃，又来一个红心……黄昏社的人，怎么都凑到我们这里来了？”
当看到自己挣来的钱，转眼就就变成几包煤炭，阎晌的眼睛顿时就红了，他死死的盯着塔楼上的那道身影，呼吸粗重无比！
钱能不能拿回来先不说，他知道，今天想安全离开这里，没这么容易了……
而偏偏这个时候，原本该守在他身边的三人，都已经不在。
阎晌眼眸中精芒闪烁，他一只手抓住脖子上的灰珠项链，两根手指捏住其中一截，用力将其捏碎！
……
与此同时，
两条街道之外的无人小楼之中。
眯眼男手握一柄长镰，猩红的鲜血从长镰的尖端不断滴落，在地面晕染出一片血泊，又顷刻间被冻结成冰块，他皱眉不断向前，像是在寻找着什么。
砰！
随着一声轻响，正在追杀简长生的眯眼男，怀中的灰珠突然爆碎！
他的脸色顿时大变，当即停下身形，从怀中掏出一缕灰珠碎渣……
“会长有危险？”
眯眼男顺着那缕灰珠碎渣逐渐飘向的方位看去，正是之前世纪大道的方向。
嘀嗒的上楼声传来，只见玉子手握一柄匕首，同样脸色阴沉的走上这一层，环顾四周之后，凝重的看向眯眼男。
“你这一层也没有？”
“没有……他又逃了，就跟泥鳅一样。”
“那就先别管他，会长那边的情况要紧。”
听到这句话，眯眼男气的紧咬牙关，在他的脚下是一连串的血迹，按照这个出血量，但凡是个人类都已经该死了……但偏偏这样的血迹，几乎覆盖了整个楼层，甚至还有外面的街道！
“该死……明明差点就能抓住他了。”眯眼男紧攥着镰刀柄，“明明都伤到四五处要害了！怎么还这么能跑？这家伙太他妈难杀了……”
“他不是普通的【修罗】，正常的【血衣】技能没有这么变态的生命力。”
“我们两个四阶联手，竟然都杀不死他？”
“放弃吧，会长那边要紧。”玉子冷声开口，“要不是你非要追杀他，会长那边也不至于缺人手……”
“不应该啊，力夫不是在那吗？现在的极光城，应该没人能动的了会长才对。”
冷宇摇了摇头，还是放弃了继续追杀的念头，跟玉子二人急速往世纪大道的方向冲去！
几乎同时。
一滴鲜血缓缓渗出天花板，滴落在已经冻结的血泊之上。
天花板上方的夹层中，一个浑身是血，奄奄一息的身影，终于长舒一口气……
“活下来了……”
“不过，他们明明差点就要抓住我了……为什么在这时候离开？”
简长生像是想到了什么，眼眸中微光闪烁，等恢复一些体力之后，咬着牙艰难站起，踉跄的向天台走去。
“那家伙，难道真的来了？”
简长生踏上天台的瞬间，便看到远处的街道上空，那漫天飞舞的【红心6】，以及高高坐在风筝之下的身影，瞳孔骤然收缩。
他独自在天台，怔怔的看着那身影许久，苦涩的笑了一声：
“妈的……”
“凭什么又比我帅？？”
……
世纪大道。
随着阎晌捏碎那颗珠子，他的神情终于镇定些许，但下一刻，那道身影便轻飘飘的落在他的身前。
“我在问你话……你听不见吗？”陈伶淡淡开口。
见红心6突然来到他们身前，银月冷泉两位会长都吓了一跳，惊恐的往后退去，负责保护他们的手下当即冲上前，从怀中掏出枪支对着那身影连射！
砰砰砰砰——！
陈伶身形一晃，便轻松躲过所有子弹，一柄短刀落入他的掌间，他只是轻轻向前一踏，身形便如同魅影闪过众人。
他站在阎晌的身前，目光冰冷的望着他：
“【黑桃6】在哪？”
噗！
下一刻，他所有掠过的手下身上同时爆出一团血光，直挺挺的倒在地面。
阎晌脸色苍白的咽了口唾沫：
“他走了……”
陈伶点点头，“哦。”
阎晌见陈伶没有继续追问的意思，茫然开口，“你……你不问问他去哪了吗？”
“他去哪跟我有什么关系？只要别死在这就行。”陈伶嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“比起他，我还是更在意你的死活……你要是不死，从今往后，我心难安啊……”
阎晌愣住了，他从陈伶的笑容中，似乎读出了一丝不一样的意味……
“你，你什么意思？”
“啊~你不知道吗？”陈伶摊手，他缓缓凑到阎晌的耳边，轻笑着说道，“你的老巢是我毁的，你的儿子是我杀的，你的秘密也是我曝光的……惊不惊喜？”
阎晌的瞳孔骤然收缩！
“你……？是你？？？”
“还有一个东西，你见了应该会感兴趣……”
陈伶将手揣入口袋，等再伸出时，指尖已经多了一枚红色的戒指……那是在兵道古藏时，从阎喜才的身上取下的。
看到这枚戒指的瞬间，阎晌的脸上再也没有一丝血色，他整个人踉跄的往后倒去，看向陈伶的目光中充满了惊恐与愤怒！
“杀喜才的也是你？！一切都是你？！！”
“是我，是我！都是我……”陈伶将戴着戒指的手，缓缓刺入一旁的尸体中，尸体顿时肉眼可见的干瘪下来。
陈伶脸上的笑容依旧灿烂，
“还有……”
“杀你的，也会是我。”

第292章 三人
阎晌的脸色煞白，他从商这么多年，不是没被人威胁过，但从没有一个威胁和眼前的这个年轻人一样，让他有种发自内心的胆寒！
眼前的【红心6】，毁掉了他的一切……但偏偏，他此刻生不起丝毫的恨意，因为惊惧已经彻底占据了他的心神。
阎晌紧咬牙关，尽可能的让自己维持理智，然后毫不犹豫的掉头就跑。
陈伶站在原地，微笑的看着这一幕，缓缓抬起指尖。
“揉。”
阎晌心神一震，他来不及多想，一把扯住身边被吓傻的冷泉商会会长，就将其挡在自己身前！
此刻的冷泉商会会长还处在发懵的状态，被阎晌一扯，直接踉跄的往前绊了一下，恰好挡住阎晌的身形，下一刻整个人就像是被无形的漩涡撕扯，脖子咔嚓一声被拧成诡异的弧度，瞬间没了呼吸。
随着冷泉会长的尸体倒地，一旁的银月会长也傻眼了，这一切发生的太快，哪怕是富甲一方的他们，此刻生命脆弱的也和那些被冻死的居民没什么区别……
与此同时，陈伶平静的从他身旁经过，指尖随意一挥。
“你挡路了。”
砰——
话音落下，虚无中一股扭力直接拍在银月会长的身上，他整个人像是苍蝇般被砸入一旁的墙壁之中，猩红的鲜血顿时浸染墙面，浑身的骨头都被碾的粉碎。
瞬杀两位会长，陈伶的神情没有丝毫变化，他的目光始终都在那仓皇逃跑的身影之上……染血的鞋底踏过一具具尸体，宛若死神行走世间。
阎晌的余光看到身后的场景，一颗心脏疯狂跳动，他见陈伶再度抬手，咬牙又在身上摸索起来。
“我可不是那两个废物……想杀我？没那么容易！”
阎晌的手掌握住一块怀表，用力朝着身后的方向一掷，随着陈伶的“揉”声再度响起，那块怀表便在空气中爆碎！
丝丝缕缕的诡异灰气在虚无中蔓延，表盘上的时针，分针，与秒针就像是活过来一般，化作三只呼啸的银色闪电，直逼陈伶面门！
陈伶眉头一皱，身形急速向旁闪避，秒针几乎是擦着他的脸颊飞掠而过，轰然砸入身后的豪华酒店之中！
一道银色光芒闪过，整栋十几层高的酒店，轰然坍塌！
“祭器？”
陈伶感受到那三根指针上散发的恐怖气息，脸色微变，知道自己不能硬碰，眼瞳中一抹蓝色闪过，剩下的时针与分针的轨迹顿时暴露在他的视野之中。
轰轰——！！
两道爆鸣声从陈伶身旁传出，飞扬的尘埃遮蔽天日，
等到陈伶避开三针，再度走出尘埃之后，发现阎晌的身影已经趁机逃出数百米远，而且似乎还在准备掏东西。
与此同时，两道身影从远处疾驰而来！
“会长？”眯眼男手握长镰，看到一片狼藉的战场，以及狼狈逃窜的阎晌身影，顿时大惊。
阎晌看到两人终于回来，脸上的惊慌终于缓和些许，伸入怀中的手暂且掏出，指着身后的陈伶恶狠狠的开口：
“给我拦住他！！”
得到命令之后，眯眼男与玉子立刻调转方向，并肩拦在陈伶追杀阎晌的道路上，两道四阶的领域同时张开！
陈伶的眼眸中闪过一道寒意，那两道身影宛若铜墙铁壁般将他与阎晌隔开，阻止自己继续靠近对方……就在这时，一道气息更加恐怖的领域瞬间将三人都笼罩其中！
繁复的纹路在地表蔓延，一道披着黑色风衣的身影缓步走来，在陈伶的身旁停下身形。
他转头看了陈伶一眼：
“我说过，我们还会再见的。”
“真巧。”陈伶看向一旁被韩蒙格杀的两位执法官，“你居然真的杀了他们……不怕再上一次法庭吗？”
“畜生而已，杀就杀了，真要再上一次法庭也无所谓……”韩蒙停顿片刻，再度开口，
“下次捞我的时候，动静小点。”
“……？”
陈伶表情古怪的看着他，“你是怎么发现的？”
“第一，我得罪群星商会，被排挤到三区的事情没告诉过任何人，就算是那群西城的幸存者也不知道，但记者林宴却写出来了；第二，这个林宴第一次发表文章的时间，正好是你进入极光城之后；第三，记者林宴调查的群星商会，恰好又有涉及到二区的器官交易……里面还有陈宴的名字。
这么多线索都在指向你，若是我还猜不到，这执法官也不用当了。”
就在两人说话之际，数道声音重叠的怒吼从不远处传来，紧接着就是一阵大地轰鸣！
咚——！！
一道巨影像是炮弹般从两人身旁呼啸掠过，卷起的狂风将他们的衣角吹的翻飞，
在那巨影飞掠的轨迹上，眯眼男与玉子脸色一变，同时向两侧闪避，随着一阵轰鸣掠过他们身前，那巨影轰然砸入一栋建筑中，恐怖的冲击力将整座建筑都当场撞塌！
“力夫？？”眯眼男看到废墟中被打飞的巨影，脸色大变。
“他竟然被打飞了？？”
他们猛地回头，看向力夫飞来的方向，
翻卷的尘埃中，一个浑身遍布咒文的怪物，咳嗽着一步步，走到陈伶的另一边。
“咳咳咳咳……陈伶！我就知道你还活着！”惊喜的声音从怪物喉中传出，虽然很难分辨，但是陈伶还是从中听到了一丝赵乙的声音。
“赵乙？你感觉怎么样？”
“说不上来……感觉很有力气，但是又很累……好像有种身体不是自己的感觉。”赵乙摇了摇头，不愿在这个话题上浪费时间，
“陈伶……玲儿他们……都死了。”
“什么？”陈伶一愣。
“都死了……三区的所有人都死了。”赵乙苦涩的开口，那双咒文闪烁的眼眸中，浮现出痛彻心扉的恨意，“许叔没买到煤炭，他们都被冻死了……要是我能回来的再及时一点，也许……”
韩蒙怔怔的站在那，他的脑海中，再度浮现出法庭上那些举着横幅的身影，眼眸中的怒火再度燃起，胸膛剧烈起伏！
……
……
卡文了……卡的半死不活，今天只有两更，我再捋捋……抱歉兄弟们（双手合十）

第293章 信任
其他幸存者们都死了，这意味着，他们三个就是三区最后的幸存者……这座城市不会记得三区的风曾吹来过这里，只有他们三个，会记得那些默默被冻死在霜雪中的可怜人。
他们，也是唯一能替他们复仇的人。
陈伶沉默许久，不知该如何安慰赵乙，只能沙哑而森然的开口：
“人死不能复生……那就，拉更多人给他们陪葬。”
一股仿佛来自幽冥的彻骨寒风拂过世纪大道，将三大商会的众人吹的心头一颤，他们惊恐的看着并肩站在远处的三道身影，仿佛有一团炽热凶猛的烈火正在熊熊燃烧。
“喂喂喂……执法官，黄昏社，还有一个不知道什么东西的怪物？这是什么组合？？”
眯眼男也是第一次看到如此诡异的情景，心中有些打鼓。
玉子握着匕首的掌心也渗出汗水，迅速被冻结成冰霜，她警惕无比的看着那三人，压低声音开口：“不能跟他们硬碰硬……只要给会长拖延时间就好，列车很快就要开了。”
“……希望我们能坚持到那时候吧。”
两人正欲有所动作，一枚咒文便闪过赵乙的眼瞳，他怒吼一声，身形宛若利炮弹般弹射而出，卷携着恐怖的力量砸向他们面门！
眯眼男深吸一口气，手中的长镰用力向身旁的建筑一划，高大宏伟的楼房瞬间被切割成无数沉重的砖块，随着他指尖一抬，这些砖块便堆积成一只遮天蔽日的巨手，轰然砸向飞射而来的赵乙！
兵神道，【万御】路径。
咚——！！
重达上百吨的巨手拍落，将世纪大道砸出夸张的蛛网裂纹，也将那黑色怪物挤压入其中。
短暂的停顿之后，一道更加巨大的爆鸣从地底响起，巨手被从中央凿开一道大洞，密密麻麻的咒文立刻疯狂向周围蔓延，赵乙的身形从中勾勒而出……
就在此时，玉子的身影凭空闪现到他的身后，寒芒闪烁的匕首以惊人的速度撕裂空气，刺向他的后脑！
“审判。”
随着两个字淡淡吐出，玉子的瞳孔骤然收缩，她的身形再度消失向后退去，堪堪避开一束分解万物的枪击。
短短数秒之内，两人的拦截就出现了缺口，韩蒙面无表情的放下手中的枪，缕缕青烟从枪口飘出……
“去吧。”
“什么？”陈伶问。
“路，替你打开了。”韩蒙平静开口，
“我们会解决这里的所有人，阎晌的命就交给你了，不能让他就这么离开极光城……他的身上有太多祭器，你应该能处理。”
陈伶转头与他对视一眼，“你就这么相信我？”
“大名鼎鼎的黄昏社【红心6】，杀人可不会失手。”韩蒙停顿片刻，“我认识的执法官陈伶，也不会放过一个吃人血馒头的畜生。”
陈伶怔了一下，随后无奈一笑，目光看向阎晌离去的方向：
“阎晌，离不开极光城。”
陈伶眼眸中精芒闪烁，已然有了计划，转身便往某个方向走去。
……
执法者总部。
“老师，你要的人带过来了。”储士铎走到办公室门口，轻轻敲门。
檀心的目光望着窗外，
“带他进来。”
随着办公室的大门打开，几位执法者带着一个狼狈的身影来到房间外，正是之前在极光基地被逮捕的文仕林。
“你就是文仕林？”檀心挥手示意押送的执法者可以退下，“久仰大名。”
随着其他执法者的离开，文仕林终于腾出手，简单整理了一下自己的衣着，沉声开口：
“您可是副总长，我就是个普通的记者，久仰两个字我可担不起。”
“普通？”檀心轻笑一声，
“哪个普通的记者，能调查到极光基地里？”
文仕林没有回答檀心的话，而是直勾勾的盯着他，
“你们究竟瞒着极光城的民众，干了多少事？”
“很多。”檀心淡淡开口，“你不是都在基地亲眼看到了吗？人体试验，续命极光君，还有……”
“我说的不是这些！”
文仕林的眼眸中精芒闪烁，“极光君的寿命将尽，我早就猜到了，你们进行人体试验也在我意料之中……但你告诉我，基地二层的那些炸药，是用来做什么的？”
“我在二层找到了你们消耗的材料清单，如果上面的消耗份额属实，那你们已经制造的炸药已经足够毁灭极光城三次……那么大当量的炸药，你们在基地中加工后，全部送回了地表，你们究竟要做什么？”
文仕林的关注点，与陈伶和其他人完全不同，他敏锐的记者直觉告诉他，基地中最危险的不是人体试验，也不是失踪的极光君……而是在二层接受过加工，却又不知所踪的炸药。
“和‘救赎之手’计划有关，对吗？”
檀心静静看着文仕林。
“你……想知道吗？”
这句话一出，文仕林怔了一下，“什么意思？你能告诉我？”
在文仕林的认知中，“救赎之手”可是整个极光城的最高机密，哪怕是执法者高层也就那么一两个人知道……而现在檀心轻飘飘的话语，就像是只要他问，就能说一样。
“我可以告诉你，不仅如此，你还可以记录下来，写一篇文章。”
檀心一边说着，一边从抽屉里取出一支笔和笔记本，摆在文仕林的面前。
文仕林看着这两件东西，似乎还有些没反应过来，这两件东西都是他的，只不过被抓的时候，就被没收了……现在檀心竟然还给了他？
“为什么？”文仕林眼眸中满是不解。
“低温与风雪摧毁了我们的通讯系统，我们与其他界域彻底失联了……但有些事情，有些话，我还是想传递出去。”檀心从怀中掏出一张车票，递到文仕林面前，
“这是最后一班界域列车的车票。
只要你答应我，用你的文字将一切记录下来，送到其他界域之中，我就将所有的计划都告诉你。”
文仕林怔怔的看着那张递来的车票，与檀心严肃而认真的眼睛，
沉默许久之后，他重重点头，
“好，我答应你。”

第294章 慢性死亡
“呼……”
“呼……咳咳……”
“该死……这天怎么这么冷？？”
霜雪覆盖的道路之上，一个披着厚实裘衣的身影正咬牙奔跑着，蒸腾的白雾从嘴角飘出，片刻间便凝结成细微的冰晶……
阎晌不知道自己已经跑了多远，总之他回头望去，已经看不到世纪大道上的混乱场面，也没有人追杀过来，这让他忍不住松了口气。
自从一手建立群星商会，他就再也没有如此剧烈的运动过，只是短短几分钟的奔跑，就像是抽空了身体一样。
“那群没眼力见的废物……就不知道把车往前面开点吗？”
阎晌本可以在大赚一笔之后，气定神闲的坐上汽车，径直驶往界域列车的车站，世纪大道与那里并不远，几分钟就能赶到，可偏偏现在这几分钟的距离，在他眼中却无比的漫长。
就在阎晌暗骂红心6与那帮不中用的手下时，一辆汽车从拐角处缓缓驶来。
看到那辆车的车牌，阎晌的眼前突然一亮，立刻加快脚步往车边跑去……那是他们商会的车！
见阎晌跑过来，车辆也识相的停下，随着阎晌拉开车门坐进去，他的身子终于温暖了一些。
“会长，刚才世纪大道上人有点多，我来晚了。”司机抱歉的开口。
“不晚！你来的正好！”
阎晌整个人瘫在后排的座椅上，吭哧吭哧的喘着粗气，“快……快开车！”
“好的会长。”
随着车辆缓缓发动，阎晌看到窗外不断后退的街道，心神大悦，他总算不用自己跑到车站，外面的温度低成那样，就算他跑过去，估计也只剩半条命了。
“奇怪……去车站是这个方向吗？”阎晌看到车辆缓缓拐弯，驶入一条偏僻的道路，眼眸中浮现出一抹疑惑。
“会长，主路那边到处都是人，地上还有被冻死的尸体，已经开不过去了。”
阎晌微微点头，正欲放松的闭上眼睛，突然想到了什么，
“不对啊……你刚才一直跟我待在一起，你怎么就知道那条路走不了？”
司机一只手握着方向盘，转头看向后排座位，轻笑了一声，
“你猜？”
一张人皮面具从司机的脸上飘落，与此同时，一只枪口已然对准后排惊恐的阎晌，扣动扳机！
砰——！
【审判】之力从枪口迸发而出，像是一颗能够分解一切的无声子弹，眨眼间射向阎晌的眉心，阎晌脸色顿时大变！
就在这时，阎晌的贴身口袋突然传来一阵爆碎声，一道青光凭空绽放，与解构子弹轰然对撞在一起，眨眼间将其硬生生抹消在空中。
【红心6】？！！
借着这一瞬间的空档，阎晌惊恐的打开车门，也不管此刻车子还在行驶，全力跳下！
他整个人就像是皮球般在地上滚了数圈，泥污与积雪瞬间覆盖昂贵的裘衣表面，阎晌觉得自己就跟散架了一样……但现在他已经管不了这么多了，狼狈的从地上爬起，跌跌撞撞往远处逃亡！
陈伶坐在车内，不紧不慢的将车刹停，透过后视镜看向那慌不择路的身影，嘴角微微上扬。
“祭器多是吧……我倒要看看，你能救自己几次？”
荒芜的道路之上，寒风凌冽呼啸，
由于附近没什么人家，没有建筑遮挡，这里的温度甚至比城中心还要低，阎晌的睫毛与嘴唇都快被冻起来了，他强忍着脸上的刺痛，拼了命的迈步前行。
打死他也没想到，那个【红心6】竟然追过来了，而且还用这种形式来折磨他……
说实话，要是【红心6】真跟他正面对决，阎晌反而不怕，只要他一口气丢出三四件祭器，就算杀不死红心6也能把他拖个几分钟，但偏偏对方就是不按常理出牌，这种意想不到的刺杀，让他根本不知道危机会从哪里来，自然就无法做出应对。
阎晌在路上狂奔了不到两分钟，整个人已经被冻的走不动路了，他觉得自己的呼吸都开始微弱，脚步越发沉重，仿佛过不了多久就要彻底倒下……他知道自己必须想办法取暖了。
就在这时，他看到道路的拐角处，有一家人正围在一盆燃烧的煤炭周围，火红的煤炭在寒冬中散发着最后的光与热，像是一轮微缩的太阳。
阎晌的眼睛顿时直了，他踉跄的往那个方向走去，双腿一软直接跪倒在了火炉旁边。
看到有人突然出现，一家人都吓了一跳，惊疑不定的望着他，不知在想些什么。
“让我暖一会……让我暖一会！就一会！”阎晌颤颤巍巍的从手上取下一只翡翠，放在火炉边，“这东西你们拿去，送给你们了。”
为首的男人愣了一下，摇了摇头，将翡翠又还给了阎晌。
“不用，反正就是多一个位置……这煤炭是用我们一家的积蓄换来的，要是能多一个人获救，这钱花的也更值得。”
“是啊，我们刚救了一个叔叔，也没要他钱。”一旁的小孩说道。
阎晌愣了一下，“刚才条路上，还有别人来过？”
“对啊，他就坐你对面呢。”
阎晌顺着小孩指的方向看去，只见火炉的对面，一个穿着棕色大衣的身影正坐在那，微笑的看着他……
“又见面了，阎会长。”
下一刻，一只枪口缓缓抬起。
砰——！
阎晌尖叫一声，这次他的身上再也没有青色的光辉绽放，肩头瞬间被开了一个大洞，仰面摔倒在地上。
是他！！又是他！！
与此同时，阎晌另一只手迅速伸入口袋，不知捏碎了什么东西，紧接着周围的空间骤然一滞，陈伶等人全部被定格。
剧痛从阎晌的肩膀传来，让他脸色苍白无比，他一边哀嚎着一边从地上爬起身，跌跌撞撞的向远处走去……此刻的他，根本没有丝毫反抗的心思，只想着拼命远离这个红心6，恐惧已经彻底占据他的心神。
也许是天气太冷，阎晌的肩膀很快便没了知觉，他走过那道拐角，重新回到市区，周围燃烧的火炉与取暖的居民顿时多了起来。
阎晌已经不敢再停下脚步取暖，而是咬牙往车站的方向走去……他知道，他与车站已经很近了。

第295章 正义的铁拳
就在他步履蹒跚前行之时，一道道目光从周围的居民楼内望了下来，表情有些奇怪。
就在阎晌不解之时，楼上一个声音突然响起：
“是他！他就是群星商会的会长阎晌！”
“他就是卖天价煤炭的混蛋！”
这两声一出，周围居民楼内的所有人，都拎着棍棒砍刀快步的向他包围，投来无比愤怒的目光，短短十几秒就将整条街道围的水泄不通，而且随着越来越多的呐喊声响起，还在有更多人赶来。
阎晌看到这一幕，顿时傻眼了，他这些年根本就没怎么在外面露过面，而且现在身上脏成这样，也不该有人能认出来才对……
就在这时，阎晌突然觉得众人目光看向的位置有些奇怪，愣了一下之后，立刻脱下裘衣望去。
只见裘衣的背后，不知何时已经被人用猩红鲜血写下几个大字：
——我是阎晌！
阎晌：？？？
“就是他！！想卖给我们五十万的煤炭！就是这个畜生！”
“是他让人在世纪大道上打的我爸！我爸的腿就是被他打断的！”
“要不是有人把卡车开出来，抢到了煤炭，我们已经被冻死了……”
“这个发人命财的狗东西……干死他！！！”
“……”
此起彼伏的怒吼从周围传来，这群人双眸通红一片，就像是疯了一样涌上前将他淹没，手里的各种家伙雨点般砸向阎晌！
阎晌惊恐的被迫弯下腰，坚硬的棍棒一下下砸的他后背剧痛，时不时钻出的刀子更是深深没入他的躯体，在无数恶臭愤怒的谩骂声中，本就被冻到意识模糊的他，眼前的画面更是被鲜血浸染。
不……不行……
他知道再这么下去，用不了多久他就会被活生生打死！
阎晌的手死死握着最后一只祭器，那是一只小巧的罗盘，罗盘的表面附着着血管与黑色的肉块，随着他指尖拨动指针，下一刻他的身形就凭空消失！
棍棒用力砸下，却并没有碰到阎晌的身体，众人愣愣的看着眼前空无一物的虚无，一时间有些茫然。
“那是……空间移动？”
站在远处看到这一幕的陈伶，眼眸微微眯起。
阎晌的藏品之多，种类之丰富，可谓是让陈伶大开眼界……但从阎晌宁可受伤，也要拖到现在才使用这件祭器来看，他的存货应该是见底了。
陈伶冷哼一声，身形在霜雪中飞掠而出。
……
“活下来了……我活下来了！！”
浑身是血的阎晌，站在界域列车的车站外，激动的双手都忍不住颤抖。
这一路的生死危机，让阎晌有种从地狱中走过一遭的感觉，当他真正来到这座车站之时，顿时有种劫后余生的庆幸！
“什么红心6，什么黄昏社……我阎晌白手起家一路走到今天！能就这么轻易的死在这里？！”
阎晌忍不住大笑一声，却牵扯到身上的伤口，剧烈的痛苦让他五官都扭曲起来。
“妈的……那群贱民竟然敢打我……”
“贱民永远都是贱民！老子就要坐车去南方了，你们就给老子在这等死吧！”
“一群又穷又废的家伙，真是活该被冻死。”
阎晌一边忍痛谩骂，一边摇摇晃晃的踏上车站的阶梯，
就在他即将步入站台的瞬间，一个声音突然从身后传来。
“喂。”
阎晌一怔，还未等他回过头，一只拳头就重重的砸在他的后脑勺，将其整个人打翻在地！
这一拳打的阎晌眼前发黑，他闷哼的试着从地上爬起，在他的身后，一个脖子挂着相机，手中拿着纸笔的身影，正低头冷冷看着他。
“是你……？你这种垃圾，也配坐上这趟列车？”那身影右拳紧握，砰的一声又给了阎晌一拳！
坚硬的拳头打的阎晌再度倒地，一颗染血的牙齿被从口中打出，他茫然的看着眼前的身影，
“你……你是谁？？”
“我叫文仕林，是个记者。”
那身影缓缓将脖子上的相机，与手中的纸笔摘下放在一边，缓步走来，“你可能不认识我，不过，对于你阎晌会长……我可没少了解。”
听到文仕林三个字，阎晌顿时觉得有些耳熟，但又想不起来是在哪里听过……不等他再说些什么，又是一记正义的铁拳砸在他的脸颊！
砰——！！
这一拳的力道，比刚才的两拳都大，直接打崩了阎晌半边的牙齿，让他眼冒金星。
“正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。”文仕林甩了甩打的生疼的手，沉声开口，“既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”
文仕林低吼一声，再度向阎晌挥拳，就在拳风呼啸的瞬间，阎晌猛地掏出一支枪，枪口直指文仕林的额头！
文仕林的拳头顿时停顿在半空。
“妈的……搞了半天，还以为你又是那个红心6变的，结果是个真记者？”阎晌吐出嘴里的鲜血与碎牙，艰难的爬起身，“枪对红心6没用，还对付不了你一个贱民？”
阎晌恶狠狠的开口，就在他将扣动扳机的瞬间，他的眼前骤然一花！
下一刻，他手中的枪支，已经变成了一块煤炭。
阎晌错愕的看着手里的一角煤炭，像是想到了什么，眼眸中浮现出深深的恐惧……与最后的绝望。
他知道，那个男人又来了……
【观众期待值+3】
【当前期待值：64%】
文仕林茫然的看着这一幕，不明白发生了什么，就在这时，他听到一阵脚步声从身后传来。
一个披着棕色风衣的身影，缓步走上车站的台阶，他随意的把玩着那柄黑色的枪支，一双眼眸中闪烁着戏谑，与冰冷的杀意。
“是你……又是你！！”阎晌歇斯底里的怒吼，“你为什么一定要杀我？！你已经毁了我的一切！放了我又能怎样？我发誓我这辈子都不会跟你作对行不行……何必赶尽杀绝？！”
在接二连三的折磨下，阎晌的心理防线已经彻底崩溃了，陈伶一次又一次的给他希望，又一次又一次的亲手将他推入深渊……这种折磨对他而言，无异于凌迟酷刑！
那身影耻笑一声，漆黑的枪口抬起，对准阎晌绝望的眼瞳，
“你这种货色……也配做我的对手？”
砰砰砰——！
接连的枪响回荡在文仕林的耳边，在他的亲眼目睹下，阎晌的头颅像是变成的红白的烟花，溅洒在车站的台阶之上。

第296章 掉马
看到这一幕，文仕林的神情微变。
即便他已经是个见过风浪的资深记者，看到人头在他的眼前爆开，视觉冲击让他还是有些不适……他的喉结上下滚动，尽可能的让自己移开目光。
“林宴……”看到身旁的年轻人，文仕林一怔，随后神情有些复杂。
“好久不见，文先生。”陈伶收起枪，微微一笑。
陈伶过来的时候看到文仕林在这里，已经变回了林宴的容貌，虽然现在他的身份暴不暴露已经无所谓了，但他知道文仕林是个好记者，如果非必要，并不想吓到对方……维系之前的关系，是最佳的选择。
“你怎么在这里？你也拿到车票了？”
“车票？”陈伶摇了摇头，“我没有那种东西……我就是追杀他过来的。”
此刻的陈伶，已经做好了被文仕林追问的准备，为什么要追杀阎晌？为什么阎晌会被折磨成这副模样？为什么刚才的枪支会变成煤炭？
但出乎意料的，文仕林并未追问，而是眨着眼睛看着他许久……像是在等待着什么。
“怎么了？”感受到文仕林目光有些奇怪，陈伶问道。
“这次，不收走我的疑惑了吗？”
陈伶愣在原地。
“你……”
“很意外？”文仕林嘴角微微上扬，
“再怎么说我也当了那么多年的记者，虽然在识人方面偶尔会出差错，但也不是傻子……在这方面，你要学的东西还多着呢，新人。”
陈伶万万没想到，文仕林竟然能看破他的【心蟒】，直到如今他都没觉得自己的伪装有什么问题……
他不由得疑惑问道：“你是怎么发现的？”
文仕林挥了挥手中的笔记本，
“我每天都有记日记的习惯，只要回家稍微回顾一下今天发生的事情，就会察觉到不对，第一次我只是有些奇怪，觉得是自己当时太累……但第二次的时候，我就回过神来了。
这个漏洞还是挺关键的，下次对别人用的时候，记得谨慎点。”
陈伶这才意识到问题出在哪里。
他的【心蟒】只能暂时偷走某种情绪，他就算当时能偷走疑惑，不让文仕林觉得哪里不对，但只要对方回家之后稍微回想，就能重新回忆起之前疑惑的点……他没有办法靠这个能力让某人始终信任他，除非他一直和对方待在一起。
这是陈伶从未设想过的漏洞，最主要的……在陈伶那个时代，压根就没什么人喜欢记日记啊？
“既然如此，你为什么不揭穿我？”
“一开始我确实有些恐惧，你这么大费周章的接近我，究竟是想干什么……但其实仔细想想，你从未对我不利，而且你做的所有事情确实都是正义的，最关键的是你的眼神……”文仕林指了指陈伶，
“我当记者的这么多年，见过了太多的受害者，你悼念弟弟时眼里的悲伤与愤怒，做不了假。”
陈伶双眸复杂的看着文仕林，许久之后，无奈的笑了笑。
“所以，你知道我是谁了？”
文仕林摇了摇头，“我不想知道。”
以文仕林的调查能力，只要他想，追查出陈伶的真实身份并不难……但他根本没想去查，在他的眼里，陈伶只是个想替弟弟复仇的后辈，就这么简单。
“……谢谢。”陈伶由衷的开口。
“对了。”文仕林转头看向他，“你刚才说，你没有车票？”
他将手伸入怀中，取出一张车票，递到陈伶的面前，
“这个你拿去。”
“这是……跨界域列车的车票？”
“对，这是最后一班列车，也是最后的逃生希望，普通人甚至都不知道这班列车的存在……坐上它，你就能安全抵达南方。”文仕林的目光，扫过被冰封的死寂城市，苦涩开口，
“那里，就不会这么冷了。”
陈伶看着眼前的车票，心中有些疑惑，按理说这种跨越界域的列车，每一个位置都是提前准备好的，能坐上这辆列车的都是达官显贵……文仕林只是个记者，而且还是得罪人最多的那种，从哪里来的这张车票？
“这张车票，是檀心给我的。”文仕林似乎看出了陈伶的想法，解释道，“他让我把一些东西送出去，作为交换，他将所有计划都告诉我了。”
“你见过檀心了？”
“嗯。”
文仕林点点头，“说实话，我承认之前对他有些偏见……不过现在看来，他确实配得上执法官副总长的位置。”
“车票我就不用了，我在这座城里，还有事情没做完。”陈伶停顿片刻，指了指文仕林手中的笔记本，“不过……我能看看那个吗？”
黄昏社的其他人还在极光城，陈伶自然不可能一个人坐车先走，相对而言，他还是对极光城接下来发生的事情更感兴趣。
“……你确定吗？”文仕林眉头紧锁，“再不走，可就来不及了。”
“嗯。”
文仕林见此，也不再劝，长叹一口气后将手中的笔记本递给陈伶。
陈伶将笔记本打开，前面厚厚一大半都是文仕林的日记，他迅速翻动到最后几页……
“这是……”陈伶喃喃自语。
……
世纪大道。
寒风拂过空旷的道路，冰寒中带上浓郁的血腥味，
此刻的世纪大道，人已经基本空了，卡车上的煤炭都被居民们拿走，地上只剩下一具具猩红的尸体，与沾满人血污垢银票。
两道身影静静的站在肃杀死寂的道路中央，黑色的风衣与灰色棉衣随风飘舞。
赵乙一脚踩碎眯眼男的头颅，咒文闪烁的眼瞳像是察觉到了什么，看向道路的另一端。
“有人来了。”他重叠的声音响起，“是敌人吗？”
韩蒙看向那辆逐渐靠近的汽车，眼眸微微眯起。
“……不，是来找我的。”

第297章 “重现”
砰——
韩蒙坐上汽车的后排座椅，用力关上车门。
“有活口吗？”檀心目光透过窗外，扫过满地的尸体。
“凡是参与卖炭的，一个没活。”
“阎晌呢？”
“不知道。”韩蒙顿了顿，“不过，他也活不了。”
檀心眉头微挑，没有追问，而是目光看向那独自离开的灰色棉衣身影，“他是谁？”
韩蒙沉默许久，“他只是一个无辜的孩子。”
如今的赵乙，到底算是个融合者，也是执法官们肃清的目标……韩蒙加重了“无辜”二字，就是想让檀心放过他。
檀心目光从赵乙的背影上收回，淡淡开口：
“开车吧。”
随着车辆向前移动，韩蒙的心终于放了下来。
“在极光基地，感觉怎么样？”
听到檀心的话语，韩蒙陷入沉默，他脑海中闪过那些因人体实验而面目全非的身影，与易博士歇斯底里的怒吼，许久之后才缓缓开口：
“我……看到了绝望。”
“绝望。”檀心点点头，目光看向窗外鳞次栉比的建筑，“我们从未拥有过真正的和平与安稳，只是极光下的炊烟与风筝，让我们忘记了这个世界原本的模样……现在，极光消逝，这场美梦也该醒了。”
“极光城……真的没救了吗？”韩蒙的眉头紧锁。
“有，也没有。”
在韩蒙疑惑的目光中，檀心再度开口，“大灾变初期，一枚核弹曾袭击过这片大地，上千万的生命化为乌有，他们的灵魂被一道新生的磁场捕获，化作极光融入其中……它们造就了一位空前强大的君王，一位极光之下的守护神。”
“你是说，极光君的诞生？”
“没错。”
“这和拯救极光城，有什么关系？”韩蒙皱眉，“拯救极光城的方法，不应该是给极光君续命吗？”
“以我们如今的科技手段，根本不可能给他续命……能给他续命的，只有他自己。”
“什么意思？”
檀心沉默片刻，缓缓吐出四个字：“九阶之上。”
韩蒙愣了一下，“九阶之上？十阶？真的有可能吗？”
“不知道……古往今来，从未有人踏出过那一步，但假设那一阶真的存在，它就是这座界域最后的希望。”
“但现在极光君已经要老死了……他该怎么踏入九阶之上？”
“我刚才已经说过了。”
韩蒙第一时间没听懂檀心的意思，但下一刻他就反应了过来，“极光君诞生……别告诉我，你们打算牺牲极光城里的三百万民众，让他们的灵魂再融入极光君体内？？”
“上千万的灵魂，造就了一位九阶的极光君，再来三百万的灵魂……或许，有一线叩开那扇门的可能。”
“你们疯了吗？！！”
向来沉着镇定的韩蒙，此刻脸色也变了，“所以基地里的那些炸药，就是用来炸毁极光城的？？但这么做有什么意义？你们杀了极光城内的所有人，就算救了极光君，极光界域也不复存在了！”
檀心摇了摇头，“你错了，只要极光君活着，极光界域就会存在……也许三百年后，有一座新的城市会在片废墟之上建立，也许会有新的七大区或者九大区……只要极光永不消逝，极光城就会永恒。
如今的极光城，就是这么来的。”
韩蒙怔住了，他侧身坐在后排的座椅上，两侧的街道在他身旁后退……他不知过了多久，再度摇头：
“可九阶之上是否存在都不确定，牺牲这三百万人能不能让极光君踏出那一步也不确定……你们凭什么认为这么做能成功？”
“极光基地计算过，这个计划成功实施的概率，不到0.001%。”
“那你们还……”
“在渺茫的可能中寻求出路，这就是人类。”
韩蒙张了张嘴，却又不知该如何反驳，他沉默的坐回自己的位置，宛若雕塑般一动不动。
“……所以，这就是‘救赎之手’计划？”
“不。”
檀心摇头，“这个计划的名字，叫‘重现’……重现极光诞生之日，放弃人性与道德，赌上三百万生灵换极光君一线生机……这是目前极光基地所坚持的计划。”
韩蒙愣了一下，
“那‘救赎之手’，又是什么？”
檀心转头看向韩蒙，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意：
“你，听过唱片吗？”
……
汽车在极光基地的升降机前，缓缓停下。
檀心开门下车，黑色的风衣衣摆上，八道银色的纹路无声闪烁，他整理了一下衣领，目光平静的看向通往地底的深邃通道。
“你就在这里等我。”
韩蒙听到这句话，没有跟上前，而是安静地站在汽车边等待。
檀心走到升降机中，按下按钮，身形缓缓往地下深处沉去……
“檀心副总长。”
“副总长好。”
升降机的金属门打开，一旁守卫的执法官看到他从中走出，立刻恭敬的开口。核对完密令之后，他便通过一层层关卡，径直往基地的最深处走去……
最终，他来到了通往四层的最后一道关卡。
门旁，一位穿着白衬衫，打着领带的红发女人缓缓抬头，看到檀心走来，眼眸微微眯起。
“你这是什么眼神？”檀心被她盯的有些别扭，疑惑开口。
“……没什么。”红发女人合上手中的书本，“就是想确认一下，是不是你本人。”
檀心想起了三层被破坏的祭器，若有所思，“【红心6】来过了？他还变成了我的样子？”
“……”
“你不会真的被他骗过去了吧？”
“…………”
檀心嘴角控制不住的上扬，原本还凝重阴沉的面孔，浮现出一缕轻松，“你们【修罗】路径的，都这么神经大条的吗？”
“檀心，注意你对待上司的语气和态度。”红发女人冷冷开口。
“十分抱歉，尊敬的红袖总长。”
“……”红发女人看了他一眼，眼眸中的怒意逐渐消散，取而代之的，是一种复杂的情绪，
“你真的想好了？”
“嗯。”
“……好。”红发女人点点头，缓缓从座位上站起，径直向通道外走到檀心身边，停下脚步，
“你去吧……剩下的，交给我。”

第298章 背叛
檀心深深望了她一眼，没有再多说，而是径直往四层走去。与此同时，红发女人走向通道外，往上层走去，两人的身形彼此错开。
檀心来到四层的路口，他看了眼早已空无一物的右侧，那是0号实验室的所在地……
然后，他转身向左侧走去。
穿过一条通往地底的幽暗道路之后，檀心最终站在一扇厚重的金属门前，他输入一串密令，推门走入其中。
门后是一片封闭的地下空间，毫无装饰的灰色承重柱矗立其中，在这枯燥的毛坯房间内，一个身影正拿着乒乓球拍，对着墙面不断拍动着。
“领袖。”檀心平静开口。
“你来了？”
领袖看了他一眼，就是这短暂的分神，乒乓拍错开了掉落的乒乓球，后者叮叮当当的落在地面。
“外面的事情，我已经知道了。”领袖一边捡球，一边缓缓开口，“寒灾导致极光城内损失惨重，一些灵魂已经从身体中飘出，逐渐消散了……可供极光君吸收的灵魂正在越来越少，‘重现’计划必须尽快启动，否则成功率只会更低。”
“今天来，就是找您商议这件事的。”
“哦？”
檀心深吸一口气，“我不同意‘重现’计划。”
领袖的动作微微一顿，他略显诧异的看着檀心，声音依旧平和，“为什么？”
“输了就是输了。”檀心沉声开口，“这三百多年，极光基地几乎没有取得任何成果，‘重现’计划的提出，也没有任何成功的可能……我们没能为人类找到出路，也没能维系住极光界域，我们是失败的。”
“所以呢？”
“失败，就该及时止损。我认为‘重现’计划毫无实行的必要，它不过是极光基地为了掩饰自身失败的一块遮羞布罢了。”
领袖注视他许久，长叹一口气，“所以，你还是没有放弃‘救赎之手’计划。”
“至少，它能让极光城的三百多万人‘活着’，极光界域不会彻底消失……我们做不到的事情，也许其他界域能做到，如果他们找到了挽回一切的办法，至少极光城还有重现的可能……但如果现在执行‘重现’计划失败，我们就什么都没了。”
领袖没有回答，他沉默的走到房间的墙边，看着那扇用彩色粉笔画上去的窗外雪景，缓缓开口：
“檀心，你还记得……当年我是怎么教你的吗？”
“人类命运，永远凌驾于一切个人之上。”
“当年的那批孩子里，你的性格最果决，最冷毅……所有人都认为你是最佳的种子，但我心里很清楚，你的内心比所有人都绵软。”领袖回头看向他，“我本以为你长大后当上这个副总长，能有所长进，现在看来……你还是跟小时候一样。
你太感情用事了。”
“我从未感情用事，我知道我在做什么……是你无法接受极光基地的失败，是你的方法偏激了。”
“极光君意味着什么，你应该比我清楚，只有他活着极光界域才能有重现的可能，我们才能继续研究他，从他身上找到人类翻盘的希望……他所代表的，就是人类的未来！
站在人类的立场上，只要能让他活下去，无论牺牲多少人都是值得的，哪怕成功的概率再渺茫……
但你……你却想牺牲极光君？”
“我们花了三百年都没有从他身上得到任何成果，就算再给三百年，三千年！等科技回到石器时代，难道我们就能有收获了吗？不，我们什么都收获不到！”檀心深吸一口气，一字一顿的开口，
“极光君不是人类的未来，所有人类才是。”
领袖望着檀心，檀心也毫不畏惧的望着他，空气突然陷入一片死寂。
“看来，我们的理念出现了冲突。”领袖缓缓开口，“不过你应该知道，我才是代表极光基地，掌舵人类命运的那个人……你檀心身为基地外派到地表的秩序维护者，按照极光基地初始001号条款，并没有参与涉及人类命运最终决策的资格。”
“我知道。”
“那么……我以极光基地唯一领袖的身份，否决‘救赎之手’计划。”
檀心静静的看着他，似乎对这个结果并不意外……他眼眸深处闪过一抹复杂之后，一只手从风衣中缓缓抬起。
一只漆黑的枪口，对准了领袖的眉心。
“那么……我，背叛极光基地。”
砰——！
面对曾一手培养他长大的领袖，檀心没有丝毫犹豫的扣动扳机，一束火光迸溅，子弹瞬间便洞穿领袖的眉心！
领袖怔怔的看着他，似乎没有意料到檀心会背叛极光基地，踉跄的撞到身后墙壁后，缓缓瘫下……最终倒在了那扇粉笔画上的窗户之前。
猩红的鲜血在灰白色的地面流淌，蔓延到檀心的脚下，几乎同时，一声轻响从灯泡内传来！
啪——
极光基地的电路再度瘫痪，房间陷入一片黑暗死寂。
檀心看着倒在黑暗中的领袖身影，有些不忍的闭上眼眸，一秒后便缓缓睁开，重新恢复了冷静与理智，转身向上层走去。
就在他离开半分钟后，这间封闭房间的角落，一扇完美无缝的门户，被缓缓推开……
在极光基地内，没有人知道，在领袖房间内，竟然还藏着一个暗室，与一个不知在其中生活了多少年的苍老身影。
那身影蓬头垢面，头发杂乱无比，他面无表情的看了眼檀心离去的方向，甚至都没有低头看那具“领袖”的尸体，便转身回到狭窄暗室中……
暗室中，只有三件物品：
马桶，床，与一只最古老的传声铜管。
那身影走到传声铜管前，揭开生锈的盖子，平静到没有一丝波动的声音响起：
“执法官副总长檀心，违反001号条款，背叛极光基地，列为界域第一通缉目标……全员无论手段，不限代价袭杀，三小时内夺回‘重现’计划炸药引爆器，
凡有私放者，与之同罪。”

第299章 唱片
随着电路瘫痪，极光基地再度陷入黑暗，好在有过一次经验之后，这次他们并未太过混乱，接连的脚步与嘈杂声从远处响起，像是在警惕着敌人。
檀心满脸疲惫的回到四层的通道中，一道红发身影已经在静静的等他。
“杀了？”
“……嗯。”
红袖往四层看了一眼，“杀领袖，应该没这么简单。”
“我知道。”檀心点头，“但多少应该能拖延一点时间……而且，我拿到了这个。”
檀心从口袋中掏出一支拇指大小的瓶子，瓶中装着一只造型怪异的微型舌头……像是某种祭器。
“这三百多年来，极光基地对极光君做的所有检测记录，研究过程，实验成果，都在这件祭器里……它复刻了极光君的一切细节，是这么多年所有人努力的结晶，虽然它最终并没能成功，但至少可以给其他界域一些参考。”
檀心郑重无比的将这件东西，递到红袖的手里。
“总之，它若是出现什么差错，极光界域的这三百年都将化作乌有……现在它就交给你了。”
“你想让我送到其他界域手里？”
“对。”檀心笑了笑，“你可是我们极光城的战力天花板，是天下的【修罗】魁首……这颗星球上，应该没几个人能从你手里抢东西，哪怕界域列车炸了，你都能毫发无损的将它带出去……
这东西交给你，我最放心。”
红袖将瓶子郑重的收起，“你真不打算走了？”
“不走了，我的车票都送人了。”檀心停顿片刻，“你也不用劝我……从我下令放弃七大区的那一刻，就做好了面对这一天的准备。总得有人为这一切负责，不是吗？”
红袖深深的看了檀心一眼，没有再劝，而是平静点头：
“我知道了。”
“……我该离开基地了。”
檀心伸出一只手，停顿在空中，他看着红袖微微一笑：“很高兴与您共事，红袖长官。”
红袖同样伸出手与他握住，认真回答，
“……我也是。”
檀心收回手掌，头也不回的往基地上层走去，随着他的风衣隐没在黑暗中，红袖无奈的长叹一口气……
……
“你，听过唱片吗？”
韩蒙倚靠在寒风凌冽的车边，看着头顶稀薄到几乎消失的极光，耳边再度回响起檀心的话语。
“当唱针在唱片表面的细微沟壑上摩擦，震动会将早就镌刻好的歌声转化为电信号……那段歌声可能来自几年前，几十年前，它记录着过去某个时间段的喜怒，并永远保存，直到有人将它放在唱片机上，那段过往便将重现世间。”
“我想将极光城，刻录成一张唱片。”
“我们研究极光君，研究了三百多年，这期间虽然没有什么太大的收获，但多少也是发现了一些现象……极光君周围的磁场，能够兼容人类死后的灵魂，这也就意味着人类的灵魂，本质上也只是某种特殊的磁场……至少在极光君的领域中是这样。”
“那理论上来说，只要将极光君的磁场增幅，我们就能对人类的灵魂进行加工，将他们像是歌声一样，以某种特殊的频率镌刻在天空之上。”
“用灵魂替代声音，用天空替代唱片，用极光君的特殊磁场替代唱针……即便物理上的极光城毁灭，我们也将一切复刻在天空，保留至少三百年的时间。”
“如果在这三百年内，有人破解了赤色流星的秘密，或者成为第二位极光君，就能重新读取这张唱片。”
“届时，极光城也将重现，城内的三百万生灵也将有获救的可能。”
“我知道这听起来很离谱，但这确实是我与易博士能想到的，最后的方法了，而且它的成功率足足有60%……就凭现在的人类无法挽救极光城，所以，我们只能将希望寄托于未来，也许在将来的某一天，极光城会迎来救赎。”
“这个计划……就是‘救赎之手’。”
韩蒙长叹一口气。
当得知“救赎之手”计划的时候，韩蒙第一次感受到来自内心深处的震撼，将极光城变成“唱片”，这是他从未设想过的可能，但仔细想来……这也许是极光城唯一的出路。
即便极光界域消失，人类依旧剩下七座界域，也许这七座界域最终能有所突破呢？再怎么说，这个概率也比“重现”计划的0.001%高多了。
就在韩蒙还沉浸在檀心带给他的震撼之时，一道身影已经从升降机缓缓升起。
檀心的身后，不知何时已经背上了一只黑匣，他径直走到韩蒙的身前，在这个距离下，韩蒙甚至能看清他脸颊残余的血渍……
檀心下去杀人了？他杀的是谁？
“韩蒙，你现在还有最后一次反悔的机会。”檀心平静的看着他，“告诉我，你的选择。”
韩蒙沉默片刻，“我认可你的计划。”
得到这个回答，檀心的嘴角微微上扬，“很好，那接下来我交代你的每一句话你都要听好了……因为从现在开始，我们的对手就是整个执法体系。”
“你说。”韩蒙对此并没有什么反应，因为从始至终，他就未曾与执法体系亲近过。
檀心的嘴唇开合，将自己的全盘计划彻底托出，韩蒙沉思许久，微微点头。
“我明白了。”
“好……那现在，去做你该做的事。”
“你呢？”
檀心拍了拍风衣衣摆的飞雪，背着黑匣，独自往寒风的深处前行，
“我去找到极光君……然后，杀死他。”
……
“用磁场，刻录灵魂唱片？”陈伶看完关于救赎之手计划的叙述，眼眸中浮现出错愕。
“很令人吃惊，对吗？我听到的时候也是这个反应。”文仕林叹了口气，“在很早之前，檀心就开始筹备这个计划，甚至让极光基地在暗地里造了一台磁极增幅控制器……不过是否有效还不好说。”
“不管是否有效，都得以极光君自身的磁场为基础吧？”
“没错，而极光君的磁场，本质上来说……就是他的灵魂。”

第300章 聆听苦难
陈伶陷入沉默。
他的脑海中，再度浮现出那道白衣白发的身影……虽然他与极光君不过相处了不到半小时，但对方给他留下的印象太深刻了。在这样一个陌生而绝望的时代，能够遇到可以和自己同频交流的人，本身就是难得可贵的。
“不过，檀心想以极光君的灵魂作为驱动，恐怕没那么容易。”文仕林再度开口，“檀心只是八阶，而极光君则是九阶……他几乎没有胜算。”
但他想了想，又补充一句，“也不好说，极光君的寿命已经到头了，实力肯定不如以前……”
陈伶回想起极光君的身影，皱眉正欲说些什么，一道刺耳的警报声突然回响在极光城的上空。
嗡——！！
嗡——！！！
嗡——！！！！
这声音打断了陈伶的思路，回荡在城市的每一个角落，与此同时，那些分散在各处的黑衣执法官，像是收到了什么消息，立刻在城内搜寻起来。
“看来，他已经开始动手了……”
……
西城，小楼。
“嗯，嗯……我在听。”
“……”
“原来是这样，怪不得你们都在一起……你们的关系一定很好吧？”
“……”
“三区啊？不好意思，因为我也是刚睡醒……三区是什么地方，能跟我讲讲吗？”
“……”
“极光界域里，还有地方生活的这么辛苦吗？你们到极光城里一定很不容易吧？”
“……”
风雪在雪白的窗外呜呜作响，被冰封的尸骸无声的倒在房间各处，那一张张的苍白的面孔彼此依偎，在门口一个白衣白发的身影正搬着椅子，认真的聆听着。
极光君轻轻抱着玲儿的尸体，时不时的点头，目光复杂无比。
“陈伶啊……我也认识他，虽然看起来不近人情，但其实人是好的……他其实没有死，你们知道吗？他刚才去替你们报仇了。”
“……”
“还有那个孩子……叫……叫赵乙是吗？放心吧，他也活着，我在基地门口把他救下来了。”
“……”
“不，不用谢我……我其实什么也没做。反倒是我需要道歉……如果我能维持极光不散，这一切都不会发生。”
“……”
“和灵魂交谈吗？我不觉得我很厉害。”
极光君一只手抚摸着玲儿被冻硬的头发，缓缓闭上双眸，
“我其实不太擅长和别人交谈，以前我都是在实验室里和仪器们打交道……当我获得这个能力之后，我更是没有睡过一天好觉。”
“我能听见死在战争中的痛苦灵魂在哀嚎，我能听见他们在绝望中呼唤着爱人的名字，我能听见他们哭泣着盘算自己这辈子做过的好事，然后质问上天为什么要他们经历这些苦难……他们的痛苦，他们的不甘，他们的哀求，他们的怨气，始终都在我的耳边回荡……”
“所以，我总是自己躲起来，试图逃避这些声音。”极光君像是回忆起了什么，无奈的笑了笑，“但就算我躲起来，苦难依然在那，只是我蒙住耳朵听不见罢了……”
“但这一次，我不想再躲了。”
极光君缓缓抬头，目光透过霜白的玻璃，望向外面这座死寂冰冷的城市。
“这座城因我而起，因我而灭，至少……我要听见它的声音。”
呜呜呜——
窗外寒风呼啸，发出低沉嗡鸣，如泣如诉。
“总之，很高兴认识各位。”极光君回头看向屋内，“感谢你们没有谩骂我，袭击我，而是在这里安静的和我说一会话……”
“诸位，请登天吧。”
随着极光君话音落下，他眼瞳中流转的极光越发璀璨，一阵虚无的磁场之风从屋内卷起，淡薄而变幻的微光，开始在空气中蔓延……
那是极光，从满屋尸体内飘出的极光。
这些极光脱离尸骸的囚笼，在极光君的目送下透过屋顶升上天空，像是缥缈的轻纱，无声消失在天空之上。
最后一缕微光从玲儿体内飘出，轻轻摇晃着，像是在对着极光君挥手告别。
“再见，小妹妹。”
极光君伸出手，摸了摸玲儿尸体的头。
随着屋内再度陷入冰冷的死寂，白衣白发的身影缓缓转身，独自向街道走去。
“好冷……好冷！谁能来救救我？”
“妈妈……妈妈怎么还没回来啊？我好冷……”
“妈妈去买煤炭了，应该很快就能回来，我们再等一等。”
“为什么，为什么！！这点煤炭怎么一下就烧完了？我……我还不想死啊！”
“老天爷！我这是做了什么孽？为什么你要把我们一家活生生冻死啊……啊？？！”
“活人！路上还有活人！！他凭什么没被冻死？！去死去死去死……”
“……”
此起彼伏的声音钻入极光君的脑海，他的目光扫过周围，看到有一对兄妹被冻死在家中，已然没了气息；看到一个母亲抱着空无一物的煤炭盆倒在家门之外；看到一家五口围在熄灭的火炉边冻成雕塑；看到早早被冻死在路边的乞丐，恶狠狠的瞪着眼前的一切……
极光君行走在冰天雪地之中，白色大褂在凛冽风中飞舞，那双极光涌动的神性眼眸中，满是怜悯与悲哀……
他在感受这座城市的苦难。
他余光扫过街角，神情微微动容，弯腰从一处被遗弃的角落里，抱出一具冰冷的尚在襁褓中的婴儿尸体。
“乖……乖……不哭了。”极光君抚摸着死寂无声的婴儿脸颊，轻声呢喃。
此刻极光城内的幸存者，都在家中依靠煤炭苦苦支撑，街道上根本看不见行人，那一袭白衣就这么淹没在呼啸的风雪中，脸颊滑落的泪水，也被顷刻冻结成冰。
随着他的前行，一道道淡薄的极光，从冰冷的尸体中飘出，它们的存在太过缥缈，以至于几乎没有任何一双肉眼能够看见。
极光君抱着襁褓中的婴儿，走了许久，直到风雪中，一道背着黑匣的黑色身影，从远处勾勒而出。
极光君缓缓停下脚步。

第301章 “救赎之手”
呜呜——
风雪拂过那一黑一白两道身影，世界仿佛都停滞了。
“极光君，杨宵。”檀心行走在霜雪的街道上，双眸凝视着对面的白衣，神情漠然而坚定。
极光君静静的看着那黑色风衣走来，将怀中的襁褓婴儿轻放在一边，拍了拍身上的碎雪，“我认得那件风衣，当年建立极光基地的时候，是我设计的执法官服饰……你，是这一代的总长？”
“我是谁，并不重要。”
檀心的黑色风衣在风中狂舞，他摘下身后的黑匣，按下按钮，一台像是鸟笼又像是护臂的钢铁仪器，便被他卡在右臂之上，丝丝缕缕的电光在其上闪烁。
他淡淡开口，“我曾是执法官【檀心】，但为了人类命运的延续，我可以是任何人……包括，杀你的人。”
檀心的气息节节攀升，八阶的恐怖威压骤然降临，满地的霜雪都被他的脚步震开，像是无形的圆环向周围扩散……
“反转法拉第笼？”看到檀心手上的装置，极光君眼眸中浮现出诧异，“不对……只是造型相似，原理完全不一样，还具备修正磁场的效用么……”
极光君身为磁场领域的顶级科学家，一眼就看出了这个装置的用途，也猜到了檀心要杀他的用意。
“构思与设计都不错，这个时代，居然还有这种人才。”极光君有些惋惜，“要是有机会能见一见就好了……”
“你见过的。”檀心平静说道，“他姓易。”
“原来是他……”极光君想到了自己刚苏醒时，看到的那个疯疯癫癫的科学家，
“这个装置，他起名字了吗？”
檀心停顿片刻，
“‘救赎之手。’”
极光君怔了一下，许久后，他神情复杂的点头，“……好名字。”
“我不认为献祭这三百万灵魂，就能让你踏入九阶之上……所以，我选择救赎极光城。”檀心眼眸微微眯起，向来看似平和儒雅的他，此刻却将执法官副总长的威严与霸气尽数释放，“我知道你是九阶，若是全盛时期，我必输无疑，但现在……我想试试。”
“你是对的。”极光君看了眼上空消逝的极光，
“我能感受到那道门槛，第十道台阶，不是靠灵魂数量就能堆上去的……哪怕是将九大界域所有灵魂全部容纳，也几乎没有可能。”
“所以……”
“但这并不代表，我会配合你。”
还未等檀心说完，极光君便淡淡开口，
他的身形一步踏出，伴随着细密的电弧瞬间消失在原地，檀心的瞳孔都未来得及收缩，白衣的衣角已经拂过他的脸颊……极光君单手插兜，从他身旁擦肩而过。
他的另一只手，轻拍檀心的肩膀。
咚——！！
无数的运动电荷在极光君掌心磁场的作用下，顷刻间爆发出恐怖的动能，一道闪烁着等离子体束流的光柱瞬间从极光城内爆发，轰鸣伴随着恐怖的大地震颤，横扫整座城市！
这一刻，所有散布在城市各处的执法官，脸色剧变，猛地转头看向这个方位。
“这……这是……”琼玄喃喃自语。
漫天的尘埃飞扬，遍布裂纹的大地沟壑之中，一道黑衣身影狼狈的站在其中。
极光君缓缓收回抬在半空的手掌，看了檀心一眼，继续沿着街道，向前走去：
“我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。”
檀心站在废墟中，粗重的呼吸着，那件执法官风衣已经支离破碎……他本以为濒死的极光君，自己或许有一战之力，但对方只用了一招，就险些将他重创。
檀心保护着怀中的“救赎之手”，沙哑开口：
“你要去做什么？”
“出城。”
“出城？”檀心像是想到了什么，“你要杀入禁忌之海？？”
如今的极光城外，已经彻底与灰界交汇，而地球上极光界域对应灰界的位置，正是禁忌之海的领域……极光城如今的低温，也是因禁忌之海的海风所致。
极光君要出城，意味着踏出城门的那一刻，就进入了禁忌之海内，到时必然会引发大量的灾厄围攻！
“这个时代，人类虽然势微，但也不是任人蹂躏的对象。”极光君抬头，看了眼城外呼啸的海浪与咒文，眼眸微眯，“它们想吃下极光城，我也要让它们付出代价……”
“但你现在的身体状况……”檀心眉头紧锁。
“我已经在实验室里无声无息的死过一次。”极光君头也不回的继续向前，
“这一次……我想死在战场，而不是城内。”
檀心怔怔的看着极光君离去的背影，那袭白衣逐渐消失在道路的尽头，而再远处，则是极光城的城门……与极度冰寒的灰界禁忌之海。
这一刻，极光君刚才的话语，再度回荡在他的耳边。
【我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。】
檀心看着“救赎之手”，沉默的站在原地……他已经明白极光君的意思了。
他极光君可以死，但不该死在城里，更不该死在同为人类的檀心手里……如果想要他的灵魂，就等他战死之后，凭本事自己去取回来。
檀心的拳头不自觉的攥紧，又无奈松开，直到这时，他才真正体会到“极光君”三个字的重量……他面对极光君离去的方向，喃喃自语：
“恭送……极光君。”
似乎是听到了檀心的声音，那袭白衣身影微微回头，然后继续向前……
惨死之人的灵魂在他的耳畔回荡，淡淡的极光在荒芜中飘向天空，极光君行走在城市的边缘，最终在冰封的庞大城门前，停下脚步。
门外，寒风呼啸，宛若雷鸣。

第302章 极光君之威
极光城外。
几乎没有厚度的海水，附着在荒芜大地的每一个角落，像是一汪不存在于这个维度的海洋，彻骨冰寒的微风拂过海面，宛若无数不可见的死神利爪，割向那座屹立在淡薄极光下的庞大城池。
一只只流淌着咒文的影子，在海面倒影中游走，它们诡异的眼瞳注视着冰封的极光城，沙哑的私语声呢喃响起。
“极光……即将消逝……”
“阻隔灰界的……力量……在衰弱……我嗅到了……死亡……与绝望……”
“北方……将属于……禁忌之海……”
“吞噬……城市……让禁忌之花……绽放于人类肉体……赐予灵魂……永恒的绝望……”
呜咽的寒风在海面席卷，海面倒影之下，一道道身影已经等候多时，
它们不断的向城墙的方向靠近，好似觊觎濒死猎物的豺狼，无声而狡黠的迈出步伐，一点点向其靠近，只等待它断气的瞬间，撕裂咽喉，吞噬血肉，大快朵颐！
密密麻麻的咒文攀上城墙，就在它们即将有所动作的瞬间，一道璀璨的等离子光束从城门之后轰然爆出！
颂——！！！
那是一道好似太阳般耀眼的光辉，在它扫射的路径之上，一切分子结构轰然坍塌，短短半秒，就将禁忌之海烫出一道巨大到夸张的裂口，无数灾厄在其中瞬间蒸腾，消融无踪！
这突如其来的变故，让潜藏在海面之下的身影们惊骇无比，深邃的眼瞳中浮现出惊恐！
等离子束流在半空中逐渐消散，灼热而扭曲的空气之中，一个披着科研白大褂的身影，从空洞的城墙后缓缓走出。
他单手插兜，极光涌动的眼瞳，平静扫过眼前破碎的海面倒影。
下一刻，他右手三指抬起，在虚无中轻轻一旋！
“雷。”
刺啦——！！！
吐出这个字的瞬间，密密麻麻的雷霆从天穹砸落，将海面映照成刺目的苍白！
那是数以千万计的雷光，每一道雷光都精准的击落在攀上城墙的一枚咒文之上，将其硬生生击碎成虚无，这些雷光源源不断的覆盖在城墙表面，像是天神暴怒降下的雷池，冲刷着禁忌污秽伸向人类的肮脏之手。
在这宛若神迹的雷霆之前，海面下的众多影子惊惧无比，它们纷纷向后方退去散开，就像是池塘里被惊扰的鱼群，清出一块半圆形的真空区域。
极光君的目光并未在这些虾兵蟹将上停留，他一步步踏在虚无，身形宛若神明般平稳屹立于高空……然后俯瞰海面。
他看到在海面的尽头，有几道庞大的阴影，正悄无声息的匍匐于海底，像是在刻意隐匿等待着什么。
“我知道你们听得懂。”极光君屹立于极光与雷霆之上，淡淡开口，
“禁忌之海的灭世……在哪里？”
话音落下，远处海面下的那几道巨影，依旧毫无动静，宛若海底山岩般一动不动。
那些高阶的灾厄只要有点眼力，都能看出现在的极光君已经是强弩之末，野兽在濒死之际最为凶残，与他硬碰硬绝对不是一个最佳的选择。
现在它们要做的，就是尽可能的拖延时间，等到极光君彻底燃烧完最后的生命之火，再征服极光城就如同探囊取物。
极光君见此，双眸微眯……他右手缓缓抬起，握住虚无。
“既然不愿意出来，我就看看，你能忍到什么时候？”
话音落下的瞬间，一道道粒子乱流在他掌间汇聚，地球的磁场正被极光君抽离，细碎的金属矿渣交织成密集线条，像是无数根钢丝聚集在掌间，不断的压缩，汇聚，坍塌……
地球的磁场以极光君为中心破开，史无前例的太阳风暴在极光城上空搅动，混乱暴动的粒子像是被烧沸的开水，将光谱都搅动的错乱扭曲！
此刻在极光城内抬头望去，便能看到十数根通天彻地的粒子圣枪，高高倒悬在天穹之上，散发着无尽的光与热，
其中任何一柄圣枪所散发的毁灭气息，都足以覆灭大半座极光城！
在这世界末日般的景象面前，极光城内的所有执法官，都感受到一股令人窒息的压迫感……檀心也不例外。
“这就是……极光君的力量？”檀心喃喃自语。
如果说之前的那一掌，只是浇灭了檀心与他对战的自信，那如今的画面，则彻底让檀心意识到自己与极光君之间，根本就是天壤之别……哪怕只相隔一阶，哪怕将十个檀心绑在一起，也不是一位濒死的极光君的对手。
随着极光君虚握的手掌向下一挥，十数柄粒子圣枪宛若流星向海面砸落，下一刻，十数道球型爆炸像是小型太阳般从远处亮起！
轰轰轰轰——！！
灼热的飓风从城墙外卷入城内，将檀心的执法官风衣吹的翻飞，他勉强站稳身形，眼瞳中倒映着那些璀璨烈阳，眼眸中浮现出苦涩。
“……我真是疯了。”他暗骂一句。
就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向身后。
狂风涌动的街道上，十余位披着黑色风衣的身影，正在向这里包围，那一双双眼眸注视着废墟中狼狈的檀心，目光有些复杂……
看到这些人，檀心的神情逐渐冰冷，面无表情的回过身来。
“檀心长官……跟我们走吧。”为首的琼玄缓缓开口，“领袖下了命令，别让我们难做。”
琼玄的身边，还有三位七纹执法官，当今极光城内的五位七纹执法官，已经有四位都聚集在这里，他们身后跟着的，也都是六纹五纹级别的执法官，这些黑色的风衣站在一起，宛若一道不可逾越的铜墙铁壁。
执法体系中的顶级战力，几乎全部聚集在此，而他们的目标只有一个……
杀死原执法官副总长，檀心！
檀心的目光扫过众人，声音平静的响起，“怎么还差一个？”
“孤渊老了，老人总是爱被一些情谊和道德框住……他不愿意面对你，也不愿杀你，自然就不会来。”琼玄打量着浑身是伤，狼狈无比的檀心，不紧不慢的继续说道，
“没想到曾在极光城里呼风唤雨的檀心长官，今天竟然沦落到这幅模样……真是可悲。”
“可悲？”
檀心轻笑一声，将“救赎之手”重新装入黑匣中，拍了拍手上的尘土，
“我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”

第303章 檀心的路径
“这就是极光君的力量么……”
陈伶看着远处城外轰鸣的爆炸，与扰乱整个极光城的粒子乱流，眼眸中浮现出震惊。
这是他第一次见到九阶出手，也是第一次直观地感受到，九阶究竟意味着什么……怪不得九阶的灾厄被称为“灭世”，不说灾厄了，哪怕是人类，举手投足间也能毁天灭地。
随着那些粒子圣枪砸落，几道惊天动地的怒吼便从禁忌之海的深处响起，紧接着，就是一阵阵更加尖锐的爆鸣，与闪烁不停的雷光。
极光城外，已然战至天翻地覆！
与此同时，一道轰鸣声也从城内传来，浓厚的尘烟从某个方位飘起……
随着一道无形领域扫过大地，陈伶只觉得身体一震，仿佛有什么东西被抽干一般，前所未有的空虚涌上心头。
“这是……”
他错愕的看着自己的双手，眼眸中是深深的不解。
愣了几秒之后，他才反应过来……他的技能，他的精神力，此刻都像是被什么东西封锁一般，再也无法调动分毫。
“执法官那边也打起来了。”一旁的文仕林猜到了动乱的来源，“檀心出手了，不知道他的敌人有多少……刚才的动静那么大，应该大半个执法体系都去了吧？”
“刚才的那是什么？檀心的能力？”
“什么东西？”
“神道，好像被暂时封印了？”
“我没有那种东西，自然也感受不到……”文仕林沉吟片刻，“不过，关于檀心的神道路径，我倒是有所耳闻。”
陈伶疑惑都看着他。
“檀心也是兵神道的拥有者，不过他自从他当上副总长会后，从未在众人面前出手过。
据说，他的路径非常的稀少与特殊，从古至今，踏上过这条路径的人不超过五个，而且这个时代，他应该是唯一一个踏上这条路的人……从踏上这条路径开始，他就是孤独且唯一的魁首。”
“从古至今，都不超过五个？”陈伶眉头微皱，“为什么这么稀少？”
“踏上哪一条路径，取决于个人的性格，精神与思想……归根到底，就是与这条路径契合的人，实在是太少了。”
文仕林越说，陈伶便越好奇，他继续问道：
“所以，那是什么路径？”
文仕林停顿片刻，缓缓开口：
“传闻，那条路径名为……【止戈】。”
……
半分钟前。
“我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”
随着檀心这句话一出，众人的脸色都有些难看，他们虽然人多，但檀心毕竟是八阶，是曾经的执法官副总长，要说他们加起来能不能是檀心的对手，他们心里也没数。
“他妄图击杀极光君，已经受了重伤，早就是强弩之末了。”琼玄冷声开口，“而且据说，这家伙的路径是兵神道中战力最弱的，没有任何攻击力……他必然不会是我们的对手！”
没有任何攻击力的路径？
听到这句话，那些五阶六阶的执法官，眼眸中浮现出诧异……要知道，兵神道本就是最擅长杀伐的神道，而这样的神道中，竟然还有没有攻击力的路径？这就像是狼群中混入了一只雪白的绵羊一样怪异。
“都给我上！”
琼玄一声令下，七阶的【天狼】气息尽数爆发，一道凶煞森然的领域向周围扩散，与此同时，其他执法官也纷纷张开领域！
十余道充满杀伐气息的领域在霜雪上张开，此刻的街道，已经宛若修罗炼狱！
檀心的风衣被十余道领域气息吹的翻飞，他平静的望着这一幕，缓缓抬起脚掌，向前踏出半步。
“【止戈】。”
一道宛若秋风般清冷的领域，无声的拂过极光城，与那些满是杀伐之气的领域相比，这领域温和到简直无法察觉出它的存在……
徐徐微风扫过之后，十余道杀气四溢的领域，就像是被风吹散的落叶堆，轻飘飘的消散在半空。
足以将整个极光城搅的天翻地覆的杀气，就被这么轻易的化解……只在弹指一挥间。
“怎么回事？？”
“我的精神力，我的神道……怎么都没有反应？”
“该死，发生了什么？！”
呜咽的寒风拂过十余位执法官的脸颊，他们感受到自身体内的变化，先是愣了一下，随后眼眸中浮现出震惊与不解！
四位七纹执法官，同样茫然的看着自己的双手……对他们而言，自身的路径技能就像是常年藏身体内的兵戈，而在这一刻，他们的兵戈就像是被强行封禁，空荡的体内没有丝毫精神力的存在，与普通人没有任何区别。
“【止戈】……这就是传闻中的【止戈】？”琼玄终于参透了这两个字的含义，错愕的喃喃自语。
与此同时，
两条街道外的高楼之上。
同样披着七纹执法官风衣的孤渊，神情复杂的看着这个方向，苍白的发丝在风中飞舞……他的眼眸中，仿佛又回忆起，十几年前自己亲眼看到檀心路径时的震撼。
孤渊到底是执法体系中的老人，他成为七纹的时候，年少的檀心还未曾晋升副总长，他曾与当时的檀心交手过一次，而那次交手的过程让孤渊到现在还难以忘却。
孤渊摸了摸脸颊下的那颗断牙，无奈的长叹一口气：
“真是……一群蠢货。”
咚——
檀心将黑匣放在街边，双手脱下执法官风衣，解开里面的休闲保暖的衬衫纽扣，随手丢在霜雪的大地之上……
在这零下四十多度的低温中，檀心脱去所有上衣，那看似毫无肌肉鼓包的衣衫之下，是一具完美到好似被雕刻出的身躯，匀称的肌肉分布在身体各处，随着他的一举一动，彰显出夸张的力量感！
那是不知锻炼了多少个日日夜夜，挥洒过多少汗水，才能练就的完美战斗机器！
檀心面无表情的甩了甩手，发出噼里啪啦的骨骼碰撞声，缓步向众人走去，
“你们……一起上吧。”

第304章 舞台，与演出
琼玄彻底傻眼了。
他千算万算，也没想到围剿檀心，会变成一场原始到极点的贴身肉搏……他们虽然是七纹执法官，举手投足拥有毁天灭地的力量，但只要封了神道路径，就算彻底哑火了。
谁又能想到，这天下竟然还有【止戈】这种奇葩到极点的路径？一步踏出，众生平等！
最关键的是……他上次锻炼身体，练习格斗，那都是刚当上执法者时候的事情，距离现在少说都有二三十年，毕竟到了六阶七阶这个层次，谁还会指望肌肉在战斗中发挥作用？
还未等他回过神，檀心的身形便微微下弓……随着双腿肌肉爆发，强悍的力量直接让其从地面弹射而出，以惊人的速度掠至琼玄的身前！
呼——！
琼玄只觉得眼前一花，下意识的想避开，一只铁一般的拳头已经呼啸着砸在他的脸上！
这一拳，直接将他像是沙袋般从地面撞飞，满嘴的断牙夹杂着鲜血从嘴里喷出，他一头摔在霜雪的大地上，绵软无力的翻滚两圈，两眼一翻就晕了过去。
檀心保持着弓步冲拳的姿态，停顿在原地，扎实的步伐像是深深刺入大地，身形宛若山岳般不可撼动。
他淡淡往琼玄那瞥了一眼，
“一个。”
一拳，解决一位七纹执法官。
周围的执法官彻底傻了，他们终于回过神来，试图从腰间掏枪，但他们只是刚刚伸手，檀心就宛若野兽般撞入人群中，开始一场原始而一边倒的“屠杀”！
檀心的拳风在寒冷中呼啸，一个接着一个身影倒在他的身下。
与此同时，
极光城的高墙之外，一道宛若神明的白衣身影，同样在禁忌之海的上空大开杀戒！
两人背对着背，隔着一堵伫立在霜雪中的高墙，在各自的战场奋勇搏杀……他们的背后是人类，他们的面前，是荆棘丛生的绝望未来。
……
咔嚓——
相机的快门声从旁响起，
文仕林放下手中的相机，他已经将这一幕永恒的镌刻在胶卷之上，即便相隔这么远，画幅中也许只有两个模糊的影子，与错乱的光影，他还是将胶卷从中取出，看着脚下厚厚的冰雪，神情复杂的开口：
“林宴……”
“嗯？”
“你说，我该将它藏进多深的冰雪，才能让这片大地永远记住极光城的模样？”
陈伶怔住了，他不知道该怎么去回答文仕林的问题……或者说，这根本就不是一个问题，而是文仕林对于极光城的不舍与惋惜。
“我当了那么多年记者，见过太多人性的黑暗，我经常会觉得人类的自私与愚蠢不可救药……就算这座城市已经危在旦夕，还是会有人为了私心去发人命财，会有争抢，嫉妒，怨恨，他们会仇恨一切过的比自己好的人……明明这个时代的人类已经够绝望够难了，他们还是会将矛头指向自己人，在无尽的内斗中满足自己的私欲，发泄怨恨……”
“哪怕是我，有时候也会悲观的想着……那就这样吧，一切都毁灭吧，人类这种生物或许根本不配延续下去……”
陈伶的脑海中，顿时回忆起三区尸横遍野的车站，极光城混乱的世纪大道……他能明白文仕林的意思。
“那现在呢？”陈伶问。
文仕林无奈的笑了笑，他停顿片刻后，看着手中的胶卷再度开口，
“现在，我看到了不一样的东西，或者说……我换了一个角度。”
“在每一桩丧尽天良的器官交易背后，都有着一群为了追回孩子下落，愿意奉献一切的父母；在每一块天价的煤炭之后，都有愿意将毕生积蓄换来的温暖，分享给其他人的善良；就算是极光城的内斗，就算是‘重现’与‘救赎之手’的对抗，他们的本意也都是为了人类文明的延续，只不过选择的道路并不相同……”
“其实美好的东西一直都在，只不过我们被黑暗与绝望蒙住了眼睛，就像是极光城的风筝始终都翱翔在天空，但又有几个人，会抬头注意到它？”
陈伶怔了一下，他顺着文仕林的目光看去，就在檀心与众多执法官大战的街道上空，一只红色的风筝，依旧在凌冽的寒风中无声飘扬；
“这个时代，人命渺小如尘埃；但这个时代，人类璀璨如星辰。”
“人的内斗与私心始终都在，但也总有人，在为了人类整体的延续而拼尽一切……”文仕林看着远处那两道在冰寒中拼死战斗的身影，长叹一口气，“只可惜，他们的努力……时常无人问津。”
当文仕林话音落下的瞬间，陈伶的身体微微一震！
他像是感知到了什么，猛地抬头望向天空，与此同时，他周围的环境如同潮水般褪去，车站，阶梯，文仕林……一切的一切都在被黑暗所吞噬，一片漆黑的夜空笼罩他的头顶！
此刻的他……正在沉入另一个空间。
一条血色的神道在他的脚下延伸，凝结成一块块通往天穹的台阶，而在那神道的尽头，一枚璀璨的星辰正在无声闪烁。
无数双猩红的眼瞳在道路两侧睁开，沉默的注视着陈伶，他披着一件大红戏袍，站在第二块台阶之上，不知不觉间已经走完了这块台阶的大半……
“我……又回来了。”陈伶喃喃自语。
他回头望去，只见在自己来时的道路上，一行细小的文字还镌刻在第二块台阶的前段，只不过文字表面已经划上一道横线，意味着那场演出已经完成。
陈伶重新将头转回来，凝视着眼前的道路，此刻的他已经站在第二块台阶的边缘，若是再向前迈进一步，便能踏上第三道台阶！
而在他的脚下，同样有一行小字，清晰可见。
那是他在晋升三阶之前的最后一场演出，他有预感，一旦完成这场演出，他将真正迈入三阶的行列。
陈伶深吸一口气，目光落在那行小字之上……
——【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
陈伶愣在原地。

第305章 迎接“救赎”
陈伶已经完成的三场演出，每一场的要求他都能看懂……但这一次的演出条件，真的让他有些迷茫。
在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕？
既然是“无人问津”的舞台，又怎么能做到“掌声鸣动”？这不是彼此矛盾吗？
陈伶眉头紧锁，不断的重复着这一句话，试图从中找到灵感，但苦苦思索许久，还是没有收获。
就在这时，远处传来的天崩地裂声，打断了他的思考，周围的环境如同潮水般褪去，他又回到了车站前的台阶之上，仿佛刚才的一切不过是出神的幻觉。
咚——！！！
极光城外，一道通天彻地的粒子光束从大地迸发，笔直的破开天穹，仿佛一直要耸入太空；
密密麻麻的灾厄尸体从海面飘起，像是彻底摆脱重力，雨点般向天空坠去，在数道恐怖气息的对撞之下，极光城上空稀薄至极的极光微微一晃，开始以肉眼可见的速度淡化消失……
看到这一幕，文仕林脸色微变，缓缓闭上眼睛。
“看来，极光君已经到极限了……”
……
太阳风暴席卷的海面之上，无数刺目的光辉在空中闪烁，此刻若是在海面上抬头望去，便会看到此刻的天穹中，仿佛已经悬挂了十二只太阳，散发着无尽的光与热。
而在十二烈阳之下，一道披着白大褂的身影脚踏虚无，冷冷的看着远处那几座崩溃消融的巨影……
“我杀了你四只八阶，七只七阶，竟然还沉得住气。”极光君沉声开口，“不愧是禁忌之海，就连里面的灾厄，都是一群缩头乌龟……”
极光君踏着虚无缓步前行，每当他向前走出一步，海底的灾厄都疯了般向后退开，腾出一道真空的圆形区域，不敢靠近分毫。
极光君抬起手掌，还欲继续做些什么，脸色突然一变。
“咳咳咳咳咳……”
他一只手捂住嘴巴，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血顺着手臂染红白衣，他的脸上已经没有丝毫血色。
随着他的咳嗽，悬挂在天穹上的十二烈阳，也迅速黯淡溃散，只留下一枚雾蒙蒙的太阳，还无声的照耀着大地，却没有丝毫热量传递而出。
看到这一幕，躲藏在海底的黑影们，眼瞳都闪烁起微光，它们开始试探性的往极光君靠近。
极光君缓缓放下手掌，眼眸骤然瞪向海底，它们立刻又失了魂般退开，继续暗中观察，似乎在等待极光君丧失反抗能力，然后一举反击。
谁说灾厄没脑子的？
这群生活在海底的禁忌灾厄，分明就是一群狡猾到极致的豺狼！
极光君苍白的面孔扫过四周，在无数电弧的威慑下，暂时没有一只灾厄敢上前，不过远处藏在海底的剩余几只巨影，似乎已经蠢蠢欲动了……
极光君回头望去，此刻的他距离极光城，已经有很长一段距离，他在禁忌之海太深入了。
他涌动的着微弱极光的眼瞳，微微眯起，转身往极光城的方向走去。
就在他转身的瞬间，那几只刚才还被他暴打的八阶灾厄，顿时从海底暴起，一窝蜂的向他冲来，密密麻麻的咒文包裹着它们的身躯，瞬闪至极光君的上空！
极光君冷哼一声。
他的手掌再度虚握，一道离子束交织成的圆环在他周身闪烁，下一刻，数道亿万伏特级别的电流从天穹砸落，好似雷神之锤精准的砸在暴起的灾厄身上，整片天空瞬间沦陷为雷霆之海！
在这突如其来的雷霆之下，几只灾厄感受到恐怖的毁灭之力，挣扎着从中逃窜而出，它们本以为回头的极光君已经是油尽灯枯，没想到竟然随手还能打出如此恐怖的攻击！
极光君根本就是在钓鱼！
就在它们疯狂逃窜之际，极光君一步踏出，身形急速向极光城的方向飞掠！
“咳咳咳咳咳……”剧烈的咳嗽声再度响起，这次比刚才的还要严重，极光君周身的磁场开始崩溃消散，就连眼瞳中的极光都如同即将燃尽的枯枝之火，随时可能熄灭。
刚才的那一击，是他为了掩盖自身情况的虚晃一枪，雷霆消散之后，他便真的要到极限了……
这一刻，始终躲藏在海底的大量灾厄，终于反应过来，它们也不顾自身的阶位有没有可能杀死极光君，都像是嗅到了血腥味的鲨鱼，疯狂的往极光君的方向靠近！
原本还龟缩怕死的它们，现在就像是不要命般，密密麻麻的咒文与灾厄咆哮，顷刻间覆盖整片海域！
极光君已经无力维持飞行，整个人踉跄的落回地面，无尽的灾厄在他的身后疯狂靠近，他一步步迈出染血的脚印，身形似乎随时有可能倒下，就连眼前逐渐靠近的极光城都模糊起来。
他知道，他快死了。
这惊天动地的一战，已经燃尽了他体内最后的生命，这也是他第一次毫无保留的释放出自己的力量，就像是磨砺了三百多年的绚烂花火，终于在璀璨绽放之后，迎来星火将熄的落幕。
但此刻，极光君的心中却没有丝毫的悲伤或是不甘，恰恰相反，他觉得前所未有的畅快！
这对他，对极光君而言，或许是最圆满的收尾。
但现在……他还有一件事没做完。
极光君看着那扇高耸的极光城墙，深吸一口气……
他用尽最后的力气，声音宛若雷鸣炸响！
“檀心！！！！”
极光城内的檀心，猛地回头！
此刻的檀心已经几乎干掉了所有来追杀他的执法官，所有人都被他打的满地找牙，骨骼崩碎，就算还剩下一两个，也哆哆嗦嗦的躲在一旁，根本不敢靠近檀心半分。
听到极光君的声音，檀心直接放弃了追杀剩下两人，他毫不犹豫的披上执法官风衣，拎起“救赎之手”，闪电般向城门外冲去！
他知道，迎接“救赎”的时刻……来了。

第306章 西装，与见证
院落。
楚牧云拿起手中被冻成冰棍的树枝，在地上轻敲了敲，
啪嗒——
树枝断成三截，带着冰渣掉入火盆，熄灭了最后一缕火红余烬。
空荡的院落陷入冰冷的死寂，原本还能勉强取暖的火盆，此刻也被寒霜冻结，呜咽的风声伴随着轰鸣，在院墙外回响……
“极光消失了。”白也轻轻抬头，鸭舌帽下的双眸看向天空，那里已然空无一物。
“嗯。”
“她还活着吗？”
楚牧云的手指，轻轻搭在火炉旁的妇女脖子上，冰冷的皮肤表面早已没有任何热量存在……在禁忌之海吹来的寒潮下，即便靠着火炉，她最终还是被冻死了。
“……死了。”楚牧云的声音似乎没有任何情绪。
白也叹了口气，缓缓站起身，银色的蛇形耳坠轻微摇晃，他转头看向门外。
“时候到了，走吧。”
“我去换件衣服。”楚牧云转身回屋。
半分钟后，楚牧云回到院落中，此刻的他已经脱下了那身千年不变的毛呢大衣与马甲，取而代之的，是一件庄严肃穆的黑色西装……他轻轻抚平黑色领带上的褶皱，踏着一双黑色皮鞋，在这冰寒的冷风中显得尤为单薄。
他庄重的从桌下取出一张黑色的扑克，放入左胸口的隐藏式口袋中，只留下一个字母的高度在外面，远远望去，像是与西装彻底融为一体。
在那张扑克的左上角，也是唯一露出西装口袋外的部分，是一个白色的“7”。
“你呢？你不换吗？”楚牧云看向白也。
白也微微一笑，他随手打了个响指，身上的衣服自动替换成同样的黑色西装，在他的胸口，同样有一张黑色的扑克牌。
只不过，角落是一个白色字体的“Q”。
白也扯了扯黑色领带，将其归正到合适的位置，淡淡开口：“走吧。”
凌冽的寒风将西装外套的衣角吹拂起，黑色外套，黑色领带，黑色皮鞋……他们站在被冰封的院落门前，神情严肃而凝重，像是即将去参加一场葬礼。
楚牧云推开院落的大门，正欲走出，便看到一个熟悉的身影正缓步向这里走来。
“楚前辈，白也前辈？”
简长生看到一身黑的二人，眼眸中浮现出茫然，“你们……这是要去参加谁的葬礼？”
“你终于回来了，我们正打算去找你。”楚牧云让开一条路，指了指某间屋子，“你的衣服已经准备好了，去换上吧。”
“衣服？”简长生越发迷茫，“跟你们一样吗？这个天就穿这么点……会被冻死吧？”
“少废话，快去换上。”
“哦……”
简长生虽然摸不着头脑，但还是老老实实的回屋换衣服，片刻后穿着同款黑西装从中走出，只不过手里拿着条领带，似乎并不会打。
楚牧云走到他的面前，接过领带，开始一丝不苟的替他穿插起来。
“楚前辈，我们这是要去做什么？”简长生忍不住问道。
楚牧云轻轻将领带拉好，叠入西装之下，他缓缓转头看向这座死寂无声的城市，神情复杂的开口。
“……去见证一座界域的消亡。”
……
极光城外。
一道黑色身影如电般从破碎的城门飞掠而出！
他毫不犹豫的冲出极光城，撞入禁忌之海的区域，笔直的朝着逐渐被灾厄包围的那袭白衣狂奔！
一只只奇形怪状的灾厄镜面般的海水下跳出，试图阻拦他的身影，但檀心的目光自始至终都没从极光君身上移开，他深吸一口气，飞奔的脚掌用力踏在海面！
“给我滚！！”
无形的领域再度张开，这一刹那，遍布海面的禁忌咒文，就像是遭到一股强横的排斥之力，硬生生被消融磨灭，那些冲向他的灾厄身影也骤然一顿，绵软无力的栽入海水之中。
在檀心的【止戈】之下，竟然连灾厄都被影响，他就像是一块抹消一切的橡皮，从极光城内硬生生擦出一条真空之路！
距离他数百米外，
极光君身形一晃，无力的半跪在海面上，剧烈的咳嗽起来，每一声咳嗽都带出大片猩红的鲜血，他的气息也越发虚弱急促。
“他……快死了……”
“他杀了……太多位……大人……杀了他……复仇……”
“让禁忌之花……盛开在……他的尸体之上……”
沙哑的呢喃如同海啸，在极光君的周围蜂拥作响，那些流淌着黑色咒文的身影疯了般扑向极光君，似乎准备就这么将他撕成碎片！
极光君半跪在地，此刻的他已经无力再移动，他逐渐灰暗的眼眸望向那自极光城杀来的黑衣身影，深吸一口气，眼眸深处再度暴起一抹精芒！
“杀我……你们还不配！”
轰！！！
千万道雷霆再度坠落，宛若雷池将极光君与身后的灾厄分割，闪烁的雷光映照在那张苍白的脸颊，这是他最后能争取到的时间。
终于，他看到那袭黑衣狂卷至他的身前！
“极光君。”檀心浑身是血的开口，“……我来了。”
他打开黑匣，戴起救赎之手，细密的电弧在其表面缠绕，发出低沉的嗡鸣声。
极光君半跪在雷池之前，苍白的嘴角勾起一抹笑意，
“……来的正好。”
檀心将救赎之手抬起，对准了极光君的心脏，可就在这时，他看到极光君的眼睛，动作又有些迟疑了……
“怎么？你不是要杀了我，夺走我的灵魂吗？”极光君平静开口，“还不动手……你在等什么？”
“你……”
檀心的脑海中，再度回忆起刚才极光君孤身闯入禁忌之海的身影，眼眸中浮现出愧疚与不忍，“你还有什么想说的吗？”
极光君笑了，他身后回响着灾厄们疯狂的嘶吼，与雷霆愤怒的咆哮，他缓缓抬起手掌，抓住救赎之手，然后……
用力刺入自己的胸膛！
猩红的鲜血浸染大地，他的灵魂化作磁场，在这一刻蜂拥的灌入救赎之手中，绚烂而刺目的极光好似盛大的烟火，将他与檀心的身形逐渐淹没其中……
与此同时，极光君的呢喃，从光中响起：
“极光，永不消逝。”

第307章 美
嗡——！
一道无形的磁场瞬间从城外张开，像是飓风横扫极光城！
陈伶感受到一股灼热扫过脸颊，紧接着，就是更加严酷的冰寒……笼罩在城市上空的极光彻底消失，来自禁忌之海的寒风，全面吹入极光城。
“……下雪了？”文仕林喃喃自语。
陈伶抬头望去，只见本该流淌着极光的天空，此刻却被雪花遮蔽，在寒风中缓缓飘落……与平日里棱角分明的雪花不同，这些雪花的表面像是变幻莫测的粒子团，每分每秒的形态都不相同。
更为奇怪的，这些雪花……是黑色的。
陈伶抬起手，接住一枚黑色雪花，从中他感受到了一股熟悉的气息。
这一刻，陈伶仿佛又回到了紫藤咖啡馆，寒霜覆盖着身旁的落地玻璃，他的对面，极光君正不紧不慢的端起一盏冒着热气的咖啡，对着他微微一笑。
“……是极光君。”陈伶抬头看向天空，“极光君的灵魂化作大雪，覆盖了极光城。”
随着这些雪花纷纷扬扬的从天空落下，死寂的冰寒城市中，一缕缕淡薄的极光从地面飘起，与降落的雪花向着相反的方向，缓慢而飘扬的升上天空。
黑雪在落下，极光在升起；
陈伶怔怔的看着这一幕，他知道，落下的是极光君的灵魂，而升起的……是极光城三百万居民的救赎。
嗡——！！
一阵轰鸣从身后传来，陈伶回头望去，只见那辆停靠在站台的界域列车正在鸣笛，蒸汽从漆黑的烟囱中缓缓升起，列车的外表面已经结上一层寒冰。
随着极光消失，禁忌之海的寒潮彻底涌入城内，此刻的温度再度骤降，界域列车若是再不走，可能就再也走不了了。
“文先生，你……”陈伶回头正欲跟文仕林说些什么，突然一愣。
只见文仕林的睫毛上，已经挂满冰晶，他的脸上苍白如纸，只有淡淡的热气还在从鼻中飘出……即便如此，那双眼睛依旧痴痴的看着黑雪与极光，仿佛根本没听到身后的列车鸣笛。
陈伶眉头紧锁，他推了推文仕林，后者的衣服表面落下细碎的冰渣。
“文先生，你该走了。”陈伶郑重的开口。
文仕林到底是普通人，不像陈伶有【血衣】护体，在这样骤降的低温下根本生存不了多久，若是再不上车，就要被活生生冻死了。
直到此时，文仕林才回过神来，他哆哆嗦嗦的从台阶上站起，看向列车的目光有些复杂。
“你也该走了。”文仕林的余光落在街道上。
陈伶愣了一下，他回头望去，只见在黑雪无声飘落的街道尽头，三道身影撑着黑伞，缓步向这里走来……他们穿着肃穆的黑色西装，踩着黑色皮鞋，狂风将他们的衣角吹拂而起，在他们的胸口处，黑色的扑克牌各自露出一角白色字符。
【6】，【7】，【Q】；
这是……
也许是檀心与极光君的战斗太过震撼，以至于所有人都快忘了，这座城中还有黄昏社的存在……他们始终安静的蛰伏在这座城里，静看一切发生，直到此时才有所动作。
但陈伶不明白，黄昏社这个时候出动，是想做什么？
三人来到车站的台阶之前，楚牧云轻轻抬起黑色伞檐，他的面孔在飞雪下清冷宛若冰山。
“【红心6】。”他淡淡开口，“该走了。”
听到“红心6”三个字，文仕林像是想到了什么，眼眸中闪过一抹惊讶，他转头看着陈伶，神情复杂无比……
陈伶知道，自己自由行动的时间结束了，他与文仕林对视，微微一笑，
“很高兴与您共事，文先生。”
“……我也是。”
文仕林挥了挥手中的笔记本，在笔记本的角落，已经写上了一行歪歪扭扭的字符，看起来像是在天寒地冻中写的，每一道笔画都在颤抖——
「调查记者：文仕林，林宴」
“《极光日报》，将永远铭记你的名字……你是位出色的记者，林宴。”
陈伶看到那行字，嘴角微微上扬，他看了眼站台上的列车，“也许未来在其他界域，我们还有机会再见，到时候，希望可以重新认识一次……以我真正的名字。”
“嗯。”
陈伶对着文仕林摆了摆手，径直往台阶前的那三道身影走去……他的身形随着三道黑衣，逐渐消失在大雪纷飞的道路尽头。
文仕林独自站在站台上，并未转身上车，而是弯腰在阎晌的尸体上摸了一会，取出第二张车票攥在手中。
他走下台阶，径直向对面的巷道走去。
黑雪飘落的巷道之中，一位妇女正抱着孩子，蜷缩在一盆早已熄灭的火焰之前，一直在偷偷看着文仕林的她，看文仕林径直往这里走来，立刻畏畏缩缩的低下头，不敢与他对视。
“我记得你。”文仕林平静开口，“你是器官交易的受害者家属……几天前，我来采访过的。你还记得我吗？”
“记……记得……”妇女的声音沙哑无比，在寒风中听不太清。
文仕林的目光落在她的怀中，一位七八岁的孩子正被裹的严严实实，只露出一张小脸在外面，但此刻这张脸上也泛着不自然的潮红，呼吸也越发微弱。
“……他快死了。”文仕林再度开口。
妇女的身体猛地一震，她抱着孩子的双手越发用力，像是想将他融到自己的身体里……但即便如此，她自己的身体，也在逐渐失去知觉。
就在这时，两张车票递到她的面前。
“带他走吧。”文仕林说，
“离开这里，带他去温暖的地方……另外，帮我把这个，送到下一座界域的官方手里。”
妇女呆呆的看着文仕林手中的车票，似乎还没反应过来，但随着车站内的汽笛声再度响起，她才踉跄的站起身……她难以置信的看着文仕林。
“恩公，您不走吗？”
“我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”
妇女还欲说些什么，文仕林便将笔记本与车票塞到他怀里，“快走吧，再不走，列车就要开走了……”
妇女见此，整个人都感动的颤抖起来，她抱着孩子当场跪倒在地，对着文仕林连磕三个响头，然后千般感谢之下，匆匆往车站的方向跑去。
随着列车的汽笛嗡鸣，钢铁车轮缓缓碾碎轨道上的寒霜，在宛若雷鸣的低沉哐当声中，喷吐着蒸腾白汽，向界域之外驶去……
文仕林沉默的看着这一幕，神情终于放松下来，无奈的笑了笑。
他不是檀心，也不是极光君，他只是一个普通人……他能为极光界域，能为人类延续而做的，也只有这件事了。
漫天黑雪从空中无声落下，文仕林一步步，重新走回车站的台阶之上，
他在最高的台阶上坐下，在这里，他能看到大半个极光城……他像是一个即将入睡的婴孩，缓缓靠在被冻结成冰的栏杆之上，怔怔的看着眼前的城市。
他看到极光在无声的流淌，重新回归天际，这座曾繁华热闹了数百年的城市，就像是睡着般安静。
咔嚓——
文仕林最后一次按下快门，永恒的记录下这个画面。
他握着相机的手无力垂下，在这静谧与安详之中，他的身形逐渐被冻结成冰。
“真美啊……”

第308章 见证黄昏
“我们……这是去哪？”
黑色的雪花点缀在陈伶的肩头，他接过白也递过来的一柄黑伞，疑惑问道。
“去见证一座界域的消亡。”不等楚牧云开口，一旁的简长生便抢着回答了这个问题，“刚才他们也是这么跟我说的……还非得要我换衣服，弄的神神秘秘的。”
“见证消亡？”
陈伶心中的疑惑越发浓郁。
“你觉得，我们像是要去做什么？”楚牧云问。
陈伶打量了他们几眼，犹豫片刻，还是试探性的开口，“像去参加葬礼……”
“没错。”
“真是去葬礼啊？”简长生眉头紧锁，“可谁的葬礼，需要黄昏社来……”
简长生话说到一半，像是想起了什么，嘴巴逐渐张大……
楚牧云伸出手，指了指脚下的大地：
“我们，为界域举办葬礼。”
听到这几个字，陈伶与简长生的脸上都浮现出震惊！
“所以传闻中的事情是假的？”简长生瞪大眼睛，“外面都说，黄昏社毁灭了若水界域，杀了界域内四百多万人，还盗走了若水君的尸体……”
白也忍不住轻笑出声。
“黄昏社的实力确实不弱，但不代表，可以随意屠杀界域。”楚牧云瞥了他一眼，“不过，盗走若水君的尸体确实是真的……”
“那不叫盗走。”白也摇头，“那叫殓尸，厚葬。”
“……所以，黄昏社的真正目标，其实是九君的尸体？”陈伶瞬间就抓住了关键。
“黄昏社的终极目标是什么，你们还记得吗？”
“逆转时代，重启世界。”陈伶与简长生同时回答。
“对……而想要重启世界，九君是必不可少的一环，他们的身体里，有至关重要的东西。”楚牧云认真的说道，“只有将他们体内的那种成分回收，才能做到‘重启’。”
听到这，陈伶脑海中顿时回想起，在极光基地时听闻的秘辛……
在大灾变前，九君就是在追踪赤星碎片的途中，疑似吸收了碎片中的能量，才成为之后的“九君”，莫非黄昏社所说的“成分”，就是他们体内的赤星碎片？
“回收……九君？”简长生懵了。
九君可是九大界域的根，任何一位出了问题，都代表着一整座界域的灭亡，黄昏社竟然要回收九君，那岂不是彻底站在了九大界域的对立面？
怪不得他们被称为疯子，被列为人类最高级通缉对象……这根本就是这个时代的人类公敌！
“不过，通常情况下我们不会用武力回收，因为那通常意味着与一整座界域为敌。”白也适时的开口解释，“一般我们都是像这次一样，在得知某位君即将去世之后，提前进入界域做准备，等待消亡的到来。”
“那传闻中那座被毁的界域……”
“若水界域的毁灭，源于他们底层人民的反抗，与高层间的内斗，那座界域的规则秩序可没有极光界域这么完善，说是动乱黑暗的蛮荒之地也不为过……当然，最关键的，还是若水君之死，导致大规模灰界交汇。”
楚牧云淡淡回答，“最后，那些人甚至开始分抢若水君的尸体，黄昏社自然不能坐视不管……杀了点人之后，就被扣上了毁灭界域的帽子。”
白也耸了耸肩，“你知道的，界域的高层为了否认自身的失职，并隐瞒九君将死的消息，就喜欢把锅甩出去……黄昏社作为他们的宿敌，自然是背锅的最佳人选。”
“当然，正常情况下，黄昏社是不会参与界域内斗的，对我们而言，他们争斗也好，团结也罢，都毫无意义。”
“说白了，我们只是一支专业的殡葬团队……”
楚牧云停顿片刻，
“我们送葬界域，我们入殓九君；”
“我们见证众生的黄昏，我们追寻人类的黎明。”
“其他的……一概不管。”
听到这，陈伶总算是明白了这究竟是怎么回事……所以说，黄昏社本质上根本不是什么邪恶组织，应该算是秉持着“重启”理念的中立社团，只不过因为理念与九大界域冲突，加上行事风格容易被人误会，就被扣上了一顶“人类公敌”的帽子。
“所以，这次就只有我们四个人，给极光界域送葬吗？”简长生问道。
楚牧云撑着黑伞，平静摇头，
“自然不是。”
楚牧云话音刚落，古老而低沉的钟鸣，便从城市的另一边悠然响起！
铛——！
铛——！！
铛——！！！
极光城的钟楼之上，一道穿着西装的身影，正用被冰霜冻结的圆木，一下又一下砸着钟体，
细碎的冰渣从巨钟表面散落，低沉钟鸣好似城市的哀歌，在黑色的大雪间回响，一道道零星散落在极光城各处的身影，缓缓抬头看向这里。
无论他们之前以何种身份，何种方式潜藏在极光城中，这一刻都一丝不苟的换上黑色西装，打着黑伞，迈入死寂冰寒的街道之上。
他们，来迎接这座界域的黄昏。
“换上衣服吧，【红心6】。”楚牧云看着陈伶，从口袋中掏出一张黑色的扑克牌，递到他的手中，“我没有给你定制衣服，毕竟这对你来说没有意义……不过这张专为葬礼准备的扑克，你应该用得上。”
陈伶接过扑克，刚一入手，便能感受到它材质的不同。
这根本不像是外面小店里卖的廉价纸扑克，反而像是极为轻薄的金属材质，黑曜石般漆黑的表面深沉而肃穆，在它的左上与右下角，分别刻着一个白色的【6】，下方便是个白色的“♡”。
“这张扑克是特制的，只有在重大场合才会使用……现在，是时候了。”
陈伶看着手中的扑克，平静点头，黑色的雪花轻盈的飘落在他的肩头，他的右手抬起，在自己的下巴用力一撕！
脸皮之下，还是一张同样的脸皮，但他身上原本的服饰已经骤然一变，变成了同样的黑色西装，领带，与皮鞋，款式大小贴合他的身体，勾勒出他修长匀称的身躯。
陈伶将那张扑克放入胸前的口袋，露出角落的白色【6】字，
在大雪中，他手里的黑伞缓缓撑起……
“走吧。”

第309章 安魂谣
“爸爸……小简哥哥……什么时候来啊？”
狭窄的房间内，厚厚的被子已经将所有窗户与门缝堵死，三道身影围在一盆即将熄灭的炭火前，睫毛与发梢都挂满寒霜。
“……外面已经冻成那样了，小简他可能……”一旁的舅妈说到一半，沉默的摇了摇头。
舅舅颤抖着呼出一口白气，看向那扇紧闭大门的目光，满是担忧与苦涩。
他的脑海中，再度浮现出世纪大道上，那站在飞舞扑克牌间的身影……他虽然已经知道简长生如今身份不一般，但想到外面那冻死人的天气，还是不免为这位外甥感到担心。
铛——铛——铛！！
嗡鸣的钟声从外面响起，三人颤抖着往被堵死的窗户望去。
“现在外面……应该已经没有活人了吧？”舅妈缩成一团，喃喃自语，“那……是谁在敲钟？”
“会不会是执法官哥哥们出手了？”男孩眼中浮现出希冀的光辉。
舅舅没有回答，他在心中纠结许久，还是缓缓起身……
“你去哪？？”
“我出去看看。”
“外面这么冷，你……”
“你们在屋里好好待着，别出去，明白吗？”
舅舅打开卧室门走到客厅，反手将卧室门关起，然后再小心翼翼的将大门推开一角，防止寒风吹到卧室，等他身形走入街道之中，极寒的低温骤然降临。
他看到漫天飞舞的黑色雪花，与从地面升起的极光，愣愣的站在原地，眼眸中满是震撼与不解；
等到寒风如刀般割过脸颊，他才回过神来，咬着牙一步步往钟楼的方向走去……如今能在极光城里敲钟的，应该只有那些人了，小简应该也在其中。
但他刚走了两步，一股更加冰寒的寒潮便从城墙外卷入，仿佛幽冥吹来的死亡之风，将天空都染上一层冷调的深蓝。
舅舅瞳孔骤然收缩，仿佛心脏都停滞了，双腿一软便栽倒在雪地之中。
-79℃。
在这样的低温下，他的意识开始逐渐模糊，生命正在一点点被寒潮抽离，像是冰窟寒风中摇曳的一盏残火，轻轻一吹，就只剩下点点余烬迅速暗淡……
就在他即将闭上双眸的瞬间，四道黑色身影，从街道的尽头缓缓走来。
“……舅舅？”
简长生看到那人，瞳孔微微收缩，他立刻跑上前触碰舅舅的鼻息，却发现已经只有细微的出气……
“小……简……”蚊蝇般细小的声音传出，舅舅的心脏彻底停止跳动。
呜咽的寒风在耳畔回响，
简长生呆呆的蹲在那，宛若雕塑般一动不动。
他从未想过，人类的生命竟然如此脆弱，哪怕只是一阵从禁忌之海吹来的海风，也足以轻飘飘的吹倒任何一个家庭的顶梁柱……
“舅舅……舅舅？！”简长生猛地将他抱起，手中的黑伞滚落在雪地，随着寒风轻轻翻滚到一双黑色皮鞋旁。
陈伶三人撑着伞，站在不远处，神情复杂的看着跪在舅舅面前的简长生，
少年的嘶吼声在死寂街道上回响。
“这是你们第一次经历界域葬礼……但不会是最后一次。”楚牧云缓缓开口，“这个时代，人类的脆弱远超你们的想象，即便是黄昏社也没法救下每一个人，所以，我们不建议与普通人产生太深的交际。”
“这也是为什么，通常黄昏社只招收疯狂或是冷血的新人……因为只有不轻易共情的人，才能在一次又一次的见证中，保持理智与清醒。”
“否则……一次又一次的绝望与痛苦，会将你们拖入深渊。”
简长生的双拳紧紧攥起，他抱着舅舅的尸体，泪水已然在脸颊凝结成冰……
黑色的雪花飘落在尸体的肩头，淡淡的极光好似风筝，从他的体内飘摇而起，缓慢的向着极光涌动的天空升去。
这一刻，简长生仿佛看到在极光中，有一道模糊的身影在向自己挥手，他呆呆的跪在那，眼眸已然通红一片。
与此同时，距离这里数条街道之外，一位同样穿着西装的年轻女子，双唇轻启，空灵清澈的女声以某种韵律，回荡在死寂的天穹之下。
“「我看见天空在哭泣」，”
“「我听闻有你的声音」；”
“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
“「我从日落的方向走来」……”
听到这声音的瞬间，陈伶微微一愣。
像是诗歌，像是歌谣，在宛若水晶般空灵的女声中，清晰而悠扬的回荡在城市的每一个角落……这声音像是有某种特殊的魔力，那些飘舞升上天空的极光，像是被无形之手安抚，静谧而安详。
如果极光君在这里，就会发现，原本嘈杂混乱的灵魂怒吼已经彻底消失，取而代之的，是睡梦般的平静。
就连此刻跪倒在地的简长生，心中的痛苦都减弱些许，擦去眼角的泪晶，茫然的看向声音传来的方向。
“这是……”陈伶疑惑开口。
“是安魂谣。”楚牧云复杂的看向声音传来的方向，“这是界域葬礼中必不可少的环节，由那位吟诵的安魂谣，可以抚慰在灾难中死去的灵魂怨念，让其安眠。”
“这三百万人死的太苦了，若是没有安魂谣，就算被镌刻在天空，大部分也只会被定格在痛苦与绝望之中……”
“这算是我们黄昏社的独门绝学了，可惜至今只有四个人会。”
楚牧云长叹一口气，便不再开口。
白也也缓缓闭上眼睛，像是在认真的聆听。
那空灵女声继续唱道：
“「大地和玫红是你的温床」，”
“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
“「直到岩石铭记花香」……”
简长生听着歌谣，缓缓站起身。
他弯腰将脚下的黑伞捡起，撑开，缓缓盖在那具冰冷尸体之上……像是在替那身影抵挡最后的风雪。
与此同时，在舅舅走出的那间房屋之中，一对母子也在寒潮之下，永远的闭上眼眸。
简长生闭上双眸，在心中祷告着什么。
越来越多的极光在这歌谣中，无声的飞上天空，原本已经彻底消散的极光，竟然再度汇聚出来，青色与红色的光芒像是河流般在城市上空流淌，绚烂独美。
“「哭泣的人儿啊」，”
“「请你轻轻闭上双眼」；”
“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
“「我将应许你朝霞与蓝天」。”

第310章 【K】
随着歌谣声音落下，极光已然汇聚成海。
楚牧云看着红眼走来的简长生，知道他已经与家人告完别了，便缓缓转头看向远方。
“……他们来了。”
道路的尽头，两位同样穿着黑色西装的身影，正在向这里靠近……他们打着黑伞，看不清容貌，但在他们胸口的扑克牌面，却能看到一角。
【8】，【10】
“咦？这次竟然有四个人？”【8】诧异的开口。
陈伶眉头一挑，他试着去看清【8】的脸，毕竟这个声音听起来似乎十分年轻，甚至可以说是……稚嫩？
“是多了6字两位新人吧？”【10】一眼就看到陈伶胸口的扑克，平静回答。
随着两人走近，陈伶终于看清了他们的容貌，【10】是个中年男人，看起来稳重深沉，只不过只凭数字无法判断花色……但一旁的【8】，着实让陈伶有些惊讶了。
“你……你是个小孩儿啊？”简长生看到【8】那张稚嫩的少年面孔，忍不住瞪大眼睛。
看脸也就十五六岁的样子？甚至比简长生还要小几岁。
【8】的脸瞬间沉了下来，他翻了个白眼，“……怎么说话呢？知不知道怎么尊敬前辈？”
简长生立刻闭嘴了，他狐疑的打量着这个男孩，怎么看都跟“前辈”两个字搭不上边，但他到底是个新人，此刻还是规规矩矩的站在后面最好。
就在几人说话之际，又有两道身影从左侧的街道走来，他们看到站在楚牧云旁边的两位新人，眼前也是一亮。
“这就是两位新人6吧？”【9】有些好奇，“哪位是红心？”
“……我。”陈伶应了一声。
【9】立刻走上前，握着他的手晃了晃，“我还是第一次摸到灭世的手……你下次发疯的时候，可不准杀我。”
陈伶：？？？
“这位想必就是大名鼎鼎的【黑桃6】了？”【9】转身又握住了简长生的手，“我看过报纸，你小子出场很有牌面啊……下次记得教教我。”
简长生：……
“行了，安静点吧。”楚牧云看到【9】这幅疯疯癫癫的模样，忍不住开口。
“呦，碎尸楚也在呢？好久不见了哈……”
“……”
“那位来了。”
不知是谁说了一句，众人立刻安静下来。
他们同时看向某个方向，只见在道路的尽头，一个黑衣女子正缓步穿过飞雪，向这里走来……她的胸口，一枚白色的字符清晰可见。
——【K】。
陈伶看到她胸口的扑克牌，眼眸微微收缩……黄昏社的牌面是按加入的顺序排列，而【K】则是除了大小王之外最大的牌，也就是说，这个女人的地位仅在红王与灰王之下？
她就是刚才吟诵安魂谣的人？
随着【K】撑伞走来，刚才还在聊天的众人，已经恭恭敬敬的站在原地，一言不发，她的目光逐渐扫过众人，最终停留在陈伶的身上。
她就这么静静的看着陈伶许久，才缓慢挪开目光。
“在极光界域的人，都到齐了？”
“是的，除了那些有事抽不开身的，或者离极光界域太远的，其他能来的社员都在这了。”白也的声音罕见的严肃起来，这里除了【K】之外，就属他的牌面最大。
女人点点头，转身向城墙的方向走去。
“那边出了点问题……我们抓紧时间吧。”
“是。”
在女人的带领下，其他人撑着伞，纷纷往同一个方向走去。
“我们这是去哪？”简长生走在后面，小声的问楚牧云。
楚牧云看了眼城墙的方向，
“回收极光君。”
……
轰——！！！
惊天动地的爆鸣从禁忌之海传来，密密麻麻的咒文身影宛若浪潮，向着某个方向包围！
檀心一只手抓着“救赎之手”，身背极光君的尸身，朝着城墙的方向急速奔跑着，黑色的执法官风衣在寒潮中狂舞！
沙哑怪异的嘶吼从四面八方传来，檀心每迈出一步，都有大量的灾厄围堵在他的面前，他不得不全力张开【止戈】，将那些身影剥夺力量，镇压到海面之下。
他的身形在禁忌之海上硬生生擦出一条道路！
就在他距离极光城越来越近之时，禁忌之海深处，那几道始终隐藏的庞大巨影动了，它们掀起铺天盖地的巨浪，顷刻间遮蔽天空，往檀心的位置砸去！
咚——！
两只八阶的灾厄陨石般撞在檀心的周围，翻滚的气浪向四面八方扩散，檀心眼瞳微微收缩，险之又险的避开它们的攻击，向城门处继续冲刺。
即便他的领域能够压制两只灾厄，但他身上还背着极光君，根本无法正面作战，只能想办法尽可能快的脱离战场。
“该死……之前都躲着极光君，现在他一死，都按捺不住了么？”
汗水自檀心的额角滑落，迅速被冻结成冰，他那散发着青色微光的眼瞳迅速扫过四周，身形鬼魅般在灾厄群中辗转腾挪，但与此同时，他的体力也在急速消耗。
【止戈】到底不是一个擅长攻击的路径，在两只八阶封死道路的情况下，他想闯过去并不简单，更何况此刻在禁忌之海的后方，还有几道巨影在迅速靠近。
就在檀心体力即将耗尽之际，一道宛若钟鸣的沉闷巨响，从城门处响起！
铛——！！
这一刻，周围灾厄的动作全部慢了下来，一道黑色的残影流星般划过天空，精准的斩在其中一只八阶灾厄的肩膀，轻飘飘的将其斩落……
直到黑色残影连续斩碎数道灾厄身影，刺入檀心身前的大地，他才看清那是件什么东西。
那是一张黑色的【梅花K】。
檀心一边奔跑，一边像是想到了什么，猛地抬头看向城门的方位！
黑色的雪花在废墟中纷飞，
九道穿着黑色西装的身影，撑着黑伞，从城内缓缓走来……

第311章 回收
【观众期待值+5】
【当前期待值：68%】
看到这些身影的瞬间，檀心的脸色难看起来。
“黄昏社……”
檀心身为执法官副总长，关于黄昏社自然是了解的，此刻看到这些人出现在这里，大致已经猜到了他们的目的……若是全盛时期，檀心还有底气能与他们一战。
但现在他被禁忌之海围猎，身体早已濒临极限，黄昏社又恰好现在出现，无疑是前有狼后有虎的最坏局面！
他背着极光君的尸身，眼眸中难掩的浮现出无奈与绝望。
哞——！！
一道低沉轰鸣自身后传来，两只八阶灾厄已然逼近他的身后！
就在这时，穿着西装的梅花K，已经宛若鬼魅般穿过一片禁忌之海，脚步像是没有重量的踏在他身旁的海面，极寒的海风拂过黑伞下的长发，露出一张清冷的面容。
隐约之间，檀心甚至能看到一缕缕神秘纹路，在她的面孔下若隐若现。
女人的声音平静响起：
“收起【止戈】。”
檀心的眼瞳微微收缩，他不知道梅花K为什么要救自己，但感受到身后传来的两道恐怖气息，还是果断的收起了领域。
没有了【止戈】的压制，周围的灾厄顿时冲破檀心的防线，尤其是那两只等候多时的八阶，此刻的力量已然提升至巅峰，卷携着恐怖的咒文海浪，化作千万只遮天巨手，从天穹横压而下。
梅花K的手在虚无中一握，一柄暗红色的修长斩马刀，凭空出现在她的掌间，刀身搅动空气引发的恐怖气旋，将西装的衣摆吹的猎猎作响！
她冷哼一声，手握斩马刀，身形化作一道残影笔直的冲向两只八阶灾厄！
轰——！！
雷鸣般的巨响回荡海面，一道暗红色的斩痕如同贯穿天地，瞬间劈开遮天蔽日的海浪巨手，翻涌的咒文骤然定格，随后硬生生被撕开一道真空路径！
那身影已然提刀，宛若山岳般横栏于禁忌之海面前！
细密的碎雨溅落海面，檀心看到这一幕，眉头越皱越紧……他能清晰的感受到，那个手握斩马刀的高挑身影的气息，竟然已是八阶的顶峰！
“檀心总长。”
白也的声音从前方传来，八位西装革履的身影撑着伞，平静的让开一条通往城门的道路，“……请吧？”
碎雨漫天，搭在黑伞上发出滴滴答答的声响，他们似乎丝毫不担心梅花K的处境，只是平静的看着檀心与他背上的极光君，像是前来吊唁的葬礼宾客。
檀心犹豫片刻后，还是向前迈出脚步。
他一步步穿过排成两列的黄昏社众人，莫名的有种庄重肃穆的感觉，他就这么在众人的瞩目下穿过禁忌之海，回到极光城内，衣衫与发梢都被海水打湿。
“大地作棺。”不知是谁轻声开口。
【10】弯下腰，用手在脚下的废墟上轻轻一拍，极光城的一角土地就像是纸片一样被折叠起来，眨眼间就化作一只浑厚深沉的黑棺；
他指节微屈，在黑棺的各个连接点用关节敲击，每敲一下，便会有一支修长坚固的铆钉砸入其中，将其彻底固定。
“天空作盖。”
他伸手向天空一抓，天空的一角被他摘落，像是玩具般在他手中揉捏变形，几秒后就化作一只流淌着淡淡极光的棺盖，被他杵在大地之上。
这神奇的一幕落在陈伶眼中，让他忍不住心生诧异，他还是第一次看到这种制棺方式，天空与大地在他的手中竟然如同玩物，也不知道这个【10】究竟是哪条神道路径的拥有者？
檀心同样疑惑的看着，不知道这群人在唱哪一出，就在他怔怔出神之际，突然觉得背后一轻。
檀心回头望去，只见原本还被自己背在背上的极光君，竟然凭空消失，与此同时远处的八位西装身影中，一位戴着鸭舌帽的身影，缓缓将极光君的尸身放入刚打好的棺材之中。
“你们……”檀心脸色顿时一沉。
“檀心长官。”楚牧云撑伞走到他的面前，平静开口，“你身为执法官副总长，应该听过关于我们的事情……由我们厚葬极光君，总比让他碎尸于禁忌之海要好。在这方面……我们是专业的。”
听到这句话，檀心陷入沉默，他回头看向极光城外混乱的禁忌之海，最终还是没有阻拦。
“梅花8。”白也回头看向站在另一边的男孩。
男孩从地上捡起一根枯树枝，缓步走到棺材边，树枝在他的手中轻盈轻舞，像是画笔在虚无中勾勒。
随着他寥寥几笔，极光君浑身的鲜血都被擦去，胸口被“救赎之手”破开的大洞也修复如初，凌乱湿润的衣衫被一丝不苟的穿好，整洁如新……
就连苍白无比的面孔，都恢复了健康血色，就像是睡着了一样。
铸棺，入棺，遗容整理，整套流程如同行云流水，一气呵成。
做完这一切之后，白也将指尖按在极光君的胸口，一只好似数据线般的东西凭空出现，接口插入极光君的胸膛，而在数据线的另一端，诡异的延伸入虚无……不知通往何处。
当数据线接入极光君体内的瞬间，插口上的红色信号灯开始闪烁，仿佛有什么东西正在无线传输。
与此同时，一股灼热感从陈伶的胸口传出。
他微微一愣，将手伸到热量传来的地方，发现那枚红王给他的疑似U盘的神秘装置，竟然开始发烫！
那根数据线连接的……莫非就是这东西？
如果陈伶没猜错的话，那根数据线应该就是楚牧云口中的“回收”，可他怎么也没想到，回收九君体内的赤星成分，竟然是用如此现代化的形式……这算什么？将赤星成分变成数据流，传输进存档的U盘之中？
至少陈伶还能看得出一点门道，但一旁的简长生，就彻底懵了。
他压根就看不懂那数据线是干嘛用的，就连檀心也是如此，正当他皱眉准备询问的时候，数据线插口上的红色信号灯已然熄灭，说明回收彻底完成。
白也将数据线摘下，对着【10】微微点头。
“盖棺吧。”

第312章 禁忌之花
咚。
流淌着极光的棺盖，被缓缓推动闭合。
在众人撑伞注视下，极光君的身形被逐渐遮蔽，直至棺盖与棺材彻底严丝合缝……他已永恒的沉眠于其中。
随着一道血色的斩痕划过天际，翻腾的禁忌之海陷入短暂的沉寂，就连始终发出怪异嘶鸣的众多灾厄，这一刻都安静了下来，仿佛外面的世界已经静止一般。
陈伶不知道外面发生了什么，当他转头望去，只看到那手握斩马刀的长发身影，正缓步向这里走来。
猩红的鲜血顺着刀锋滴落在地，梅花K身上的西装却没有沾上丝毫污秽，依旧笔挺肃穆。
她从地上捡起黑伞，淡淡开口：
“怎么样？”
“回收完成。”楚牧云回答。
“那就走吧。”梅花K回头看了眼城外，“它们快突破进来了。”
“是。”
【10】将极光君的黑棺背起，众人没有丝毫的留恋，转身便往城市的另一边走去……
就在这时，浑身是血的檀心站在黑色大雪中，突然开口：
“等等。”
九柄黑伞停下脚步。
“你们明明已经在极光城里埋伏了这么多人手……为什么不像若水界域一样，直接杀入极光基地，夺走极光君？”檀心看着梅花K，声音有些沙哑，“你们明明有能力混入极光基地，趁机杀死还未苏醒的极光君，应该不是什么难事。”
梅花K撑着伞，并没有回头，只是在雪中平静的回答：
“我们虽然追求‘重启’，但这并不代表，我们否定其他人对人类未来的探索与尝试。”
“极光界域，不是若水界域。即便陷入绝境，你们依旧没有放弃，在不同的道路追寻其他的可能，所以……”
“我们尊重极光城的选择。”
话音落下，她再也没有丝毫的停留，径直往前走去……
九道执伞的身影，逐渐消失在黑色风雪的尽头。
檀心沉默的看着他们离去的身影，并未阻拦，许久后，他无奈的苦笑一声，缓缓倚靠着废墟坐下。
就在这时，他像是察觉到了什么，手掌从地面轻轻抬起……湿润的掌心之下，是一片逐渐从城外蔓延进来的，几乎没有厚度的海水。
禁忌之海……入侵了。
……
“海水溢进城市了。”
陈伶穿过街道，发现脚下已经被薄薄的水面覆盖，眉头不自觉的皱起。
“这是必然的。”楚牧云推了推眼镜，“随着极光城与灰界交汇，这座空荡的城市就会成为禁忌之海的领地，人类没法在灰界中长期生存，但这对其中的灾厄而言，却是自由的温床……”
“为什么极光君不试着屠灭禁忌之海？如果在三百多年前，部分热武器还能使用，极光君也还在全盛时期的时候，就主动出击禁忌之海，应该还是有些胜算的吧？这么一来，就算极光君寿命耗尽，也没人能伤到极光城。”
楚牧云摇了摇头，
“首先，就算是极光君的全盛时期，也是没法屠灭禁忌之海的……如今我们看到的禁忌之海，只不过是趁着灰界交汇来到地球的一小部分，真正的禁忌之海中生活的灾厄，可是数百万计的。
而且禁忌之海中也有一只‘灭世’级灾厄，虽然同为九阶，但在灰界中作战，人类九阶想战胜‘灭世’几乎是不可能的事情……换句话说，在它们的领地上，它们就是无敌的。”
“其次，就算真的屠尽禁忌之海，极光城也没法幸存……一座界域毁灭的根本原因，是因为灰界交汇，而不是灾厄入侵。”
陈伶不解，“有什么区别吗？”
“灰界与地球是两个完全不同的世界，地球上的一切物质或者生物，在灰界中都没法长期存在。
哪怕极光界域周围没有任何灾厄，只要暴露在灰界中，里面的人就会逐渐被污染，出现器官衰竭，精神失常，乃至生长出灾厄的器官，最终暴毙的情况……
物品也是一样，这也是为什么，在灰界的有些地方能找到‘祭器’，祭器本身就是长期暴露在灰界条件下，偶然诞生一些奇怪特性的物品。
至于灾厄，你可以理解为灰界的原住民，就算杀死所有原住民，也无法阻止两个世界的交汇重叠。”
所以问题的根本，在于灰界，而不在于灾厄么……陈伶若有所思的点点头。
若是对手是灾厄，那还好说，毕竟是看得见摸得着的东西，但如果是灰界就完全不一样了，一个完全不知为何会与地球交汇的未知世界，除非破解两者交汇的根本原因，使两者分离，否则就算用核弹天天洗地都没用。
看不见的，才是最可怕的。
就在两人说话之际，零星几枚咒文从脚下的海面飘入城内，像是嗅到了血腥味的鱼群，钻入两侧街道上被冻死的尸体之内。
紧接着，那些尸体像是重新活过来一般，诡异的颤抖起来，他们的眼球被咒文占据，仿佛有什么东西在其下孕育生长……
噗——
直到发出一声轻响，他们的眼球全部爆开，两朵血红的妖艳花朵，从眼眶内徐徐盛开。
陈伶怔在原地。
“这是……”
“禁忌之花。”楚牧云回答，“是禁忌之海灾厄用来繁衍的方式，它们会将自身的种子植入血肉，一点点将其吃空，直到灾厄的幼崽吞噬足够的能量，便会从中破膛而出……”
“一座留存三百万尸体的城市废墟，对它们而言是绝佳的温床，看来禁忌之海的灾厄数量，要迎来一次爆炸性增长了。”背着黑棺的【10】长叹一口气。
陈伶的眉头逐渐皱紧，因为他看到有好几枚咒文，往三区幸存者们住的小楼去了……他们遗体，也会成为孕育灾厄的温床？
“既然如此，为什么不直接毁掉它们？”
“你是说这些尸体？这座城里有三百多万人，而且分布极广，就算我们有心想毁尸也来不及。”白也摇头，“而且梅花K的能力快支撑不住了，很快海量的灾厄就会破城而入，到时候我们就将寸步难行。
总之，不是我们不想阻止，而是做不到。除非……”
“除非什么？”
“除非，有人能在一瞬间，毁掉这三百万人的尸体。”
陈伶突然停下脚步。

第313章 留下
【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
陈伶像是想到了什么，转头看向这座被冰封的死寂城市，与它上空不断涌动的漫天极光……那是被镌刻在天空之上的极光城众人的灵魂，在俯瞰大地。
无人问津……掌声鸣动……落幕……
落幕？？
一个念头瞬间闪过陈伶的脑海，他的双眸逐渐亮起！
“【红心6】，你怎么了？”
见陈伶突然停下脚步，走在前面的几位黄昏社社员，纷纷回头望去，他们看着那独自站在黑雪中的身影，眼眸中满是疑惑。
“各位前辈，你们先走吧。”陈伶抬头看了眼漫天极光，“我……还有事要做。”
众人都是一愣，错愕的开口：
“你要自己一个人留下？？”
“不是吧？一会儿禁忌之海的灾厄可就要破城了，有什么事比命都重要吗？”
“你现在只是二阶，还不是那些灾厄的对手……它们进城之后，你再想出去，可比登天还难。”
即便是这些脑回路不同于常人的黄昏社员，此刻也没法理解陈伶的操作，在他们眼中陈伶不过是二阶，还不够禁忌之海中随便一个灾厄一巴掌拍的，这时候留下和找死无异。
反倒是【9】耸了耸肩，摊手说道：
“我说你们慌什么……【红心6】留下来，该害怕的是禁忌之海吧？”
众人反应过来，表情微妙的看着陈伶，突然觉得【9】说的很有道理……这小子可是个“灭世”啊？他要真暴走了，恐怕整个禁忌之海都得遭殃！
“【红心6】，你确定吗？”只有楚牧云依旧皱着眉头，“你这次留下，就真是孤立无援了……没有人能来救你。”
楚牧云是亲眼见过陈伶暴走的，他知道这个事情没有其他人想的那样简单，“灭世”的力量如果控制不好，陈伶也会死亡。
陈伶平静的点头，“我确定。”
无人问津的舞台，掌声鸣动的落幕……这个世界上，也许只有现在的极光城能满足这个条件，换句话说，他若是错过这次机会，就再也没有晋升三阶的机会。
与其自断晋升之路，再也无法回到原本的时代，不如在这里赌上性命拼一把！
好消息是，他现在已经有68%的观众期待值，再努努力，就能多出一条命……他也不是完全没有胜算。
楚牧云还欲劝说什么，一个清冷的女声便从最前方传来：
“让他留下。”
几人纷纷转头望去，只见梅花K独自撑着伞站在前方，注视着队伍末尾的陈伶，
纷扬的黑色雪花洒在两人间的大地，他们的目光碰撞在一起，
“想做什么就去做。”她再度开口，“我们会在城外等你十分钟……十分钟后，无论结果如何，都不会再等了。”
陈伶怔了一下，他本想让其他人先走，没想到梅花K竟然还愿意等自己……要知道，一会爆发的，可是禁忌之海的灾厄浪潮，就算是在城外也难免被波及。
陈伶也不再浪费时间，当即点头：
“多谢各位前辈！”
他转头便往刚刚走过的道路，急速飞掠回去！
“啧……这一届的新人，果然不简单啊。”看着他离去的背影，有人忍不住感慨，“二阶就敢硬刚禁忌之海，这可比红心9还疯。”
“喂，说他就说他，提我干嘛？”【9】不乐意了，“我正经人好吗？”
“……对对对，你正经人。”
“快走吧快走吧……不然一会灾厄咬屁股喽！”
八道身影最后看了眼陈伶离去的方向，径直往城外走去。
……
陈伶快步穿行在大雪纷飞的街道，路边被冻死的尸骨，已经有三分之一都被侵占。
不止是眼眶，鼻孔，双耳，甚至连肌肤表面都开始生长出诡异的血色花束，那些游走在海面的咒文，像是疯了般在寻找肉身，只不过由于数量不多，还没有进入各个建筑内，所以受害者还是少数。
话说回来……那个梅花K，是怎么将禁忌之海的灾厄拖住这么久的？
这个疑惑闪过陈伶的脑海，他一边往某个方向奔跑，一边跳跃上周围的建筑高处，目光往城墙外望去……
他的瞳孔微微收缩。
只见在城墙之外，一道暗红色的斩痕贯穿天空，在斩痕的下方，一道道暗红的微光垂落，像是一块巨大无比的红色帘幕被拉起，将极光城与禁忌之海的灾厄分隔开。
而此刻，密密麻麻的身影正从另一侧撞击这块红色帘幕，幕布的表面时不时印出不同的灾厄躯体，甚至还有巨大的怪异手印，随着这些东西疯狂撞击，帘幕的表面也开始出现裂纹……
她用一块帘幕，就将城市与灾厄分隔开了？
这个梅花K，究竟是什么人？？
陈伶心神震撼，但脚下的步伐却没有丝毫停顿，他十数秒内就穿过街道，来到了那扇破碎的城门废墟之前！
浑身是血的檀心正独自坐在废墟中，望着头顶涌动的极光，不知在想些什么。
他看到陈伶往这里靠近，眼眸中也浮现出疑惑……
“是你？”檀心眉头微皱，“你怎么又回来了？”
时间紧迫，陈伶没工夫跟他解释，开门见山的问道：
“‘重现’计划的炸药引爆器给我。”
听到这句话，檀心微微一愣，“你想做什么？”
“禁忌之海的灾厄就快攻进来了，你觉得那些游离在天空的灵魂，希望看到自己的肉身被当做养料，孕育出数百万只灾厄怪物吗？”陈伶抬手指了指漫天极光。
檀心怔住了，他打量陈伶片刻，缓缓又靠回墙壁之上。
“你……打算炸平极光城？”
“对。”
“引爆器不在我身上。”檀心摇头。
“不在你身上？”陈伶愣住了，“不是你将它拿走的吗？”
“是我拿的，不过我当时正在被执法官围剿，还要正面迎战极光君，自然不可能把它放在身上……一旦他们将引爆器从我身上偷走，计划就彻底失败了。”
“那引爆器在哪？？”
檀心沉默片刻，缓缓吐出两个字：
“韩蒙。”

第314章 灾厄入城
刺啦——
火柴末端划过粗糙的砂纸，一缕火苗自寒风中艰难燃起，
一只手将火苗举至粗烟之前，还未等热量点燃烟头，一阵轻微的霜雪之风便将其吹灭，袅袅烟气飘过韩蒙的面前，手中的粗烟依旧坚硬冰冷。
韩蒙叼着烟，在漫天黑雪中沉默许久，最终还是无奈的摇了摇头。
他迈步继续向前走去。
刚才还传递出战斗余波的极光城，此刻已经彻底陷入死寂，这座被霜雪冰封的城市中，仿佛只剩下他一个人，被遗弃在无人问津的废墟之间。
为了保证“救赎之手”计划顺利进行，他与檀心分头行动，檀心来替他吸引火力，而他则负责保证炸药引爆器不会落入其他人手中……没有人会想到，孤身背叛极光基地的檀心，会如此放心的将关键引爆器交给刚进极光城的韩蒙保管。
事实证明，檀心的计划是正确的，在动乱的期间没有任何人注意韩蒙，直到“救赎之手”顺利实施，他依旧完好的保护着引爆器，存活到最后。
几分钟前，韩蒙便看到几乎所有还没被冻死的高阶执法官，都开始撤离极光城，那块阻挡禁忌之海的神秘帘幕替他们争取了足够的时间，以他们的实力，还是有很大的可能性活下来的。
“呼……”
刺骨的寒冷侵蚀着韩蒙的每一寸肌肤，仿佛冻结灵魂，他长叹一口气，瞬间冰结的水汽将双唇都冻结成紫色。
【审判】到底是防御薄弱的路径，没有什么增强生命力或者异常抗性的技能，长期暴露在极寒低温下，韩蒙的身体已经快被冻僵了，但即便如此，他还是维持身体以一定频率迈动步伐，否则状态只会越来越糟。
纷扬的雪花从天空飘落，世界安静到只剩下韩蒙粗重的呼吸声，直到他的脚掌踩到一汪稀薄的海水，荡起阵阵涟漪。
簇——
紧接着，一声轻响从旁传来。
韩蒙顺着声音传来的方向望去，只见街边一具被冻死的孩童尸骨，眼眶中突然钻出一对诡异红花，像是一双妖艳惊悚的眼瞳，正直勾勾的看着他。
在那红花的花瓣间，能看到隐约有咒文在缓慢爬行，蚕食着头颅中的血肉与脑髓。
“这是……”韩蒙的眉头紧紧皱起。
簇，簇，簇……
越来越多的轻响从周围响起，韩蒙这才发现，不知何时已经有大量的咒文涌入城内，疯狂寻找着人类的尸体，一朵朵诡异红花在死寂中无声绽放。
韩蒙像是想到了什么，脸色肉眼可见的难看起来。
“【审判】。”
随着韩蒙抬起枪口，审判庭骤然降临这条街道，但他扣动扳机的瞬间，街道各处的数十道尸骨，同时崩解为虚无，连带着妖艳的禁忌之花也消失不见。
但下一刻，又有大量的咒文从远处源源不断的涌来，与此同时，阵阵愤怒的低吼从城门外响起。
韩蒙眉头越皱越紧，他意识到这样根本来不及，目光最终落在了怀中的引爆器上……
“没想到，这东西还能用上。”
韩蒙喃喃自语，他握着引爆器，转头看向极光城最高的塔楼，在那座塔楼的顶端，一只红色的风筝迎风飞舞。
随着灰界逐渐交汇，大量的空洞在天空之上显现，像是被人用烟头烫出的密集缺口，无尽的灰色从空洞中蔓延，密密麻麻的飞行灾厄从中挤出，封锁了整片天空。
轰——！！
几乎同时，一道轰鸣巨响从城外响起，紧接着那些原本像是被蒙在鼓里的巨兽咆哮，骤然清晰起来！
谢幕的红帘最终还是被撕碎，早已等候多时的无数灾厄，疯狂的从禁忌之海冲入极光城内，像是无数演员冲上空荡舞台，即将开始它们最后的狂欢！
而此时，大部分的灾厄都笔直的朝着韩蒙冲来！
也许是韩蒙刚才一口气杀了几十只幼崽的缘故，他在灾厄心中的仇恨已然被拉满，远远望去，像是一片咆哮的浪潮正在包围。
韩蒙的心已然沉至谷底，但他知道自己已经退无可退，
他一只手握着枪，执法官风衣在寒风中狂舞，迎着扑面而来的灾厄浪潮，孤独而决然的向那座耸立的塔楼冲去！
天空已经被大量灾厄封锁，而且阶位都不比他低，所以韩蒙果断的放弃腾空，而是借助极光城复杂的地势贴地飞行，一眨眼便掠过数百米！
咚——！
一道好似海草的咒文触手，突然自海面倒影中探出，闪电般鞭挞于韩蒙前进的方向，随着一道黑色闪电伴随咒文轰然砸落，那道黑色执法官身影猝不及防的被抽飞！
韩蒙猛地喷出一口鲜血，身形如炮弹般被抽入极光基地，接连撞断两面墙体，这才勉强停下身形，风衣的背面已经被撕开一道狰狞缺口！
“该死……”
韩蒙踉跄的站起身，只见一只好似章鱼的庞然大物正在从海面中缓缓升起，成千上万条触手在空气中蠕动，几乎彻底封死了他的去路。
如果陈伶在这，一眼就能认出，这便是灭绝了凛冬港的那只七阶灾厄。
而此刻包围韩蒙的，可不止这一只灾厄。
四五只缭绕着电光的飞鱼在韩蒙上空盘旋，每一只都有五阶的气息，它们像是发现了食物的猎手，猩红的眼瞳正警惕着盯着下方的韩蒙，似乎随时准备俯冲将其叼走。
韩蒙身旁的基地仓库被轰然撞倒，漫天尘埃飞扬之下，一只三十多米高的咒文巨人轮廓被缓慢勾勒而出，它抓起地面的仓库碎片，将其在手中诡异的扭成一根长棍，对着韩蒙发出震耳欲聋的愤怒咆哮！
吼——！！！
除此之外，越来越多的灾厄闯入极光城，包围在韩蒙身边，其中甚至有数只六阶，五阶的数量更多……
它们如同天罗地网一般封死所有去路，虎视眈眈的望着眼前浑身是伤的黑衣人类。

第315章 闭嘴
“咳咳咳……”
韩蒙抹去嘴角的鲜血，目光扫过四周，破碎的风衣已经染上斑驳血色。
但随着天空中的灰意逐渐弥漫，除去黑白灰之外的颜色都被抹消，韩蒙只觉得眼前一晃，一时之间已经分不清地上的是自己的血，还是天空中飘落的雪花。
在这片灰色的世界中，一只只仿佛黑白影片中才存在的怪物，宛若高大城墙环绕在他的周围，
飘零的大雪像是模糊的噪点，在这压抑的世界中无声闪烁。
这不是韩蒙第一次见到灰界，即便濒临绝境，他的神情也依旧镇定。他知道自己多半是逃不过这一劫了，既然如此，只能拼死一搏，至少多拉几只灾厄一起死。
他先是确认了一下枪支的状况，随后紧握着枪柄，警惕的看着每一只包围的灾厄……
簇——簇——
皮鞋踩在积雪上的沙沙脚步声，打破了这令人窒息的死寂。
就在这时，周围的灾厄像是察觉到了什么，突然整齐的转头看向某个方位……韩蒙见此，也下意识的转头望去。
噪点般的黑色大雪，在枯寂世界中无声飘落，一道身影撑着黑伞，从无人问津的霜雪小道走来。
黑色的伞檐遮住他半边面孔，韩蒙只能看清他身上的肃穆西装，随着他的靠近，周围的灾厄们蠢蠢欲动，似乎正在判断那个人类有没有威胁性，时刻准备将其一起碎尸万段！
独属于禁忌之海的国度，怎能允许有人类活着存在其中？
正当灾厄的低吼逐渐响起之时，那撑伞走来的身影，缓缓抬起一只手，摸向自己的下巴……
刺啦——！
当他撕下脸皮的瞬间，一抹刺目猩红取代西装，飘舞在凌冽寒风之中！
那是一件大红的戏袍，它的颜色就像是某种凶兽的獠牙，将这座灰色的枯寂世界撕开一角，它的鲜艳与招摇，似乎在警告所有靠近它的生灵……危险！危险！！
这一刻，所有禁忌之海的灾厄都愣住了，它们下意识的后退，为那缓步走来的猩红身影，让开一条道路……
那身影就这么平静的穿过灾厄的包围，在韩蒙的身前停下脚步。
黑色的伞檐缓缓抬起一角，
“看来，我来的正好。”
韩蒙看到伞下陈伶的面孔，微微一怔，神情有些复杂：“你怎么还在这？黄昏社的人，不是都已经走了吗？”
“我留下有点事要做。”
“什么事？”
吼——！！！
陈伶正欲说些什么，那尊手握长棍的庞大巨人，看周围灾厄对陈伶都没反应，愣是眼球一瞪，愤怒的对着陈伶再度怒吼！
恐怖的威压随着它的咆哮宛若狂风骤临，一股海草腐烂的恶臭从它的口中喷涌而出，这只巨人灾厄对陈伶露出獠牙！
这一声咆哮，把周围的其他灾厄都看傻了，它们还未来得及有所动作，
陈伶握伞的手掌骤然攥紧！
“闭嘴！！！”
陈伶的双瞳在伞檐下收缩，他疯狂的瞪着巨人，愤怒的咆哮宛若雷鸣！
下一刻，密密麻麻的红色眼瞳从虚无中睁开，将陈伶的眼瞳也染上一丝红意，像是无数狰狞戏谑的怪物在凝视着巨人，一缕恐怖至极的气息，从这目光中奔涌而出！！
这两个字瞬间压下了巨人的怒吼，无形的气浪以陈伶为中心疯狂扩散，所有灾厄的眼眸中都浮现出惊恐！
【观众期待值+3】
巨人呆住了，它茫然的攥着长棍，被那一闪而过的众多眼眸吓的退了半步……与此同时，十数根咒文海草急速捆绑上它的身体，将它整个人按倒在地，大地发出一阵轰鸣！
那只更加庞大的七阶海草灾厄，死死的摁着巨人，看向它的目光仿佛在说：
你他娘的找死啊？！你惹他干嘛？？？？
在凛冬海的时候，这只七阶灾厄已经吃过亏了，它深知陈伶体内有大恐怖，根本不敢惹他分毫……偏偏这傻大个看不懂局势，硬着头皮就知道莽，差点给它魂都吓掉。
而一旁的韩蒙，同样也被刚才陈伶无意散发的气势震慑，他怔怔的看着眼前的红衣人，像是想到了什么……
“灭世……”韩蒙喃喃自语。
这一刻，韩蒙终于将一切都联系起来……他的记忆再度回到那个雨夜，他在三区的乱葬岗检测到“灭世”级别灾厄的波动。当时他以为是灾厄指针出了故障，但现在看来，并非如此……
那个雨夜里，三区真的爬出了一只“灭世”！
而且那只“灭世”，其实一直就在自己的眼前。
陈伶没听到韩蒙的呢喃，他从巨人的身上收回目光，身后的无数眼瞳也随之消失……仿佛刚才出现的一切，不过是幻觉。
“我说到哪了？”陈伶回过神问。
韩蒙复杂的看着他，沉默许久之后还是开口，“说到……你为什么留下。”
“哦，我打算炸了极光城。”陈伶直接问道，“引爆器在你那，对吗？”
韩蒙一怔，他这才知道陈伶跟自己想到一块去了，
“对……不过，想一口气引爆全城所有区域的炸药，就必须在足够高的地方引爆，否则信号无法完全覆盖。”
“足够高的地方么……”
陈伶看向远方，灰色天空之下，一座飞扬着风筝的塔楼正伫立在不远处，不过此时的极光城几乎到处都是灾厄，就连塔楼的外表面，都趴着好几只鲶鱼一样的怪物。
“我去就行，你把引爆器给我。”陈伶伸出手。
韩蒙看了眼手中的引爆器，短暂的犹豫后，摇了摇头，
“不，我去。现在极光城里的炸药储备太多，一旦引爆，就不可能有人幸存。极光城已经消失了，我是这座城里最后一位执法官，这本就该是我的使命。
至于你……你不属于这里，不是吗？”
陈伶的眉头微微上扬，“你打算跟这座城里的灾厄同归于尽？”
韩蒙没有回答，他只是沉默的望着头顶的极光，但他的眼神已经说明了一切……他与檀心一样，自从决定执行“救赎之手”计划，就没打算活着离开。
“我觉得不妥。”陈伶摇头，“你还是把引爆器给我吧。”
“陈伶，你不用劝了，我心意已决。”
“……我认真的。”
“我也是。”
见韩蒙丝毫不动摇，陈伶就这么注视他许久，无奈的长叹一口气……

第316章 红色风筝
“那就，别怪我了。”
下一刻，韩蒙突然觉得手中一轻，茫然的低头望去，发现原本被他攥在手里的引爆器，不知何时已经变成了一块黑黢黢的煤炭。
“你……？！”
韩蒙反应极快，下一刻便抬枪指向陈伶，可枪还没等举起来，就同样变成了一块煤炭。
与此同时，陈伶也抬枪指向他……
“谁说，同样的招数不会起效两次？”陈伶轻笑一声。
砰砰——！
两声枪响，陈伶的子弹分别射入韩蒙的膝盖！
韩蒙没想到，陈伶居然真的会对他出手，这两枪精准的击中了他膝盖处的经络，整个人不自觉的向下跪去，已经丧失了自由行走的能力……
随着陈伶第三声枪响响起，解构的子弹呼啸掠过韩蒙耳畔，将他身后的升降机中央破开一个大洞！
下一刻，陈伶的鞋底重重踹在他的胸口！
一股巨力从陈伶脚上传来，失去重心的韩蒙整个人下意识后仰，径直跌入洞中……在洞口之下，便是直通极光基地的垂直深渊。
韩蒙的身影坠入深洞，天空在他的视野中迅速退去，在他错愕的目光中，那道站在洞口边的红衣身影，嘴角微微上扬……
【观众期待值+3】
【当前期待值：74%】
轰——！！
升降机被一团迸发的火光笼罩，地表的岩石结构轰然坍塌，极光基地与外界的唯一通道被炸毁，将地上与地下彻底封死！
……
地表，
陈伶一只手握着引爆器，另一只手缓缓将手枪收起，长叹一口气：
“好不容易才有一次演出机会，非要跟我抢……何必呢？”
陈伶最后看了眼升降机，转身往远处走去。
随着大红戏袍的靠近，包围的众多灾厄彼此对视一眼，还是给他让开了一条道路，陈伶看都没看它们一眼，重新撑起黑伞，面无表情的沿着街道前行……
这些灾厄不知道陈伶要做什么，只是天生的畏惧那一抹猩红，越是低阶的灾厄越是如此。
但这并不代表，他能在禁忌之海中肆意妄为。
陈伶能感受到，在街道的尽头，在那座破碎的城墙之外，在另一个维度的海底深渊，一道目光正洞穿无尽虚无，无声的凝望着自己……它并非在惧怕，而是在疑惑，在审视，在猜疑。
陈伶知道，这道目光的主人，就是禁忌之海的那只“灭世”。
同样不惧怕他的，还有几只屹立在远处的八阶，它们宛若山岳般伫立城墙外，似乎是怕自己庞大的身躯进入其中，会不小心踩死尚在襁褓中的幼崽，当然更重要的，是它们在等待那位“灭世”的命令。
陈伶出现在这里，就相当于一位超级大国的国家元首，突然出现在另一个超级大国的领地，两者都拥有能够毁灭对方的武器，不过在弄清楚他为什么会出现在这之前，没人敢轻举妄动……
这种危险且微妙的氛围，正是陈伶想要的。
他当然没法解放真正的【嘲】，只能扯着这张大旗，为自己争取一些行动的时间，他不能露怯，也不能表现出丝毫的弱势，只有扮演好【嘲】这个角色，才能保证自身的安全……这正是陈伶最擅长的。
陈伶穿过街道，径直走向塔楼的方位，但在那只覆灭了凛冬港的七阶灾厄前，他还是被迫停下脚步。
“……滚开！”
他沉声开口。
这只灾厄的身形太大了，若是绕着走，不仅浪费时间，而且容易让其他灾厄起疑……所以，陈伶选择硬刚。
猩红的戏袍在寒风中狂舞，在陈伶冰冷而极具威慑的目光下，那只七阶灾厄还是乖乖的挪开庞大身躯，给陈伶让开一条笔直通往塔楼的道路。
与此同时，其他盘踞在这条道路后方的灾厄，也纷纷退避，看向陈伶的目光满是忌惮与惊惧。
陈伶面无表情的撑着伞，继续前行。
他的鞋底踩在冰冷的霜雪上，发出吱嘎声响，道路的两侧除了是被灾厄压塌的楼房废墟，就是遍地被种满禁忌之花的尸体……
他们空洞的倒在街道两侧，或者是自家的客厅，与卧室，他们三三两两的依偎在一起，眼睛与嘴巴里盛开着妖艳的红花，肌肤之下一枚枚咒文涌动，肉体以肉眼可见的速度干瘪。
他甚至从窗户的倒影，看到那座矮小的楼栋中，二十多个熟悉的身影身上盛开着红花，哪怕是年纪尚小的孩子也不例外。
陈伶听到了，他听到禁忌的幼崽在众人的尸骸内狂欢；
那是啃食骨骼的声音，那是吸食血肉的声音，若非那躯壳中早已没有灵魂，恐怕就连灵魂都要成为它们的养料……几天前还热闹非凡的极光城，此刻已经成为灾厄们的温床。
恐怕用不了多久，这些尸体就会被彻底吸干，丑陋的怪物将从他们的体内破出，成为下一座界域的死敌。
陈伶在高大的塔楼前停下脚步。
他抬头望向天空，漫天的极光正在疯狂涌动，像是无数个无助的身影在愤怒嘶吼，只可惜他们的呐喊无法转化为声音，他们的身形也只能被定格在天空之上。
“我听见了……”陈伶看着漫天极光，喃喃自语，“我会给予你们永恒的安宁。”
他看了眼时间，迈步拾级而上。
看着他攀登塔楼，那些匍匐在外壁上的灾厄似乎也十分疑惑，它们不知道陈伶想做什么，但与此同时，禁忌之海深处的那位存在，似乎感知到了某种异样，阵阵波纹开始在薄薄的海面上传递！
嗡——！！
低沉的嗡鸣响彻海面，这一刻，所有灾厄都猛地望向攀登塔楼的陈伶，疯了般向其奔涌而去！
咒文巨人踉跄起身，猛地怒吼一声，拔起插在地上的长棍，横冲直撞的冲向塔楼；灭绝凛冬港的七阶灾厄，延伸出无数海草铺天盖地涌出；那几只留候在城外的八阶灾厄，更像是疯了般，发出阵阵嘶鸣冲入城内！
他们似乎知道了陈伶打算做什么。
附着在塔楼外壁的鲶鱼灾厄骤然用力，直接将楼面震成粉末，陈伶感受到脚下的台阶不稳，便掏枪毫不犹豫的对着自己的胆脾肺连开三枪！！
砰砰砰！
无限濒临死亡，给他带来了爆炸性的力量，他双脚用力一跃，整个人如同红色的流星升上天空！
“现在才反应过来？”陈伶被鲜血染红的嘴角勾起，看着满城疯狂的灾厄，咧嘴一笑，“晚了……”
密密麻麻的灾厄扑入塔楼，像是堆叠而起的黑色巨手，向不断冲入云霄的陈伶抓去，就在即将触碰到陈伶身体的瞬间，那披着大红戏袍的身影，用力张开双臂！
这一刻的陈伶，仿佛化作一只飞上云霄的红色风筝，即将拥抱极光！
“都给我看好了……”
“这一次，由我来带给你们救赎。”
随着陈伶按下手中的按钮，数十轮刺目的烈阳瞬间从脚下的大地爆开，灼热的光辉汇聚成海，将整座城市笼罩其中！！

第317章 爆炸
“终于结束了么……”
看到炽热的火柱从远处的大地上迸发，倚靠在城门废墟中的檀心，如释重负的闭上眼眸。
就在这时，一个身影在他身旁轻轻坐下。
檀心听到动静，猛地睁开眼眸，自始至终他都没察觉到有人靠近自己……而且现在的极光城，哪里还有什么活人？？
当他看到身旁那随风飘舞的红发，整个人突然愣在原地。
“你……你不是坐车走了吗？？”檀心瞪大眼睛。
“哦，我跳车了。”红袖随意的坐在废墟里，淡淡开口。
“？？？你疯了？！”
“我说走，只是给你一点心理安慰……你真觉得我会让手下在这里等死，自己当逃兵？”
“那你留下，不是等着跟我一起被炸死吗？？”
“我可是【修罗】魁首，核武器都杀不死我，这点爆炸问题不大。”
“那就算这样……你没了列车，怎么从禁忌之海出去？？”
“不是你说的吗？就算没有列车，我也可以杀穿禁忌之海。”
“你……”
檀心瞪着红袖，一时间哑口无言。
“放心，我不会有事的。”红袖拍了拍檀心的肩膀，她看着檀心的眼睛，沉默片刻后，认真开口，“我……总得来送你一程。”
轰——轰——轰！！
随着各个区域的炸药被引爆，连环爆炸距离城门越来越近，炽热的火焰倒影在红袖的双眸中，檀心一时之间不知该说些什么。
最终，他苦涩的摇了摇头，还是闭目倚靠在断墙边。
“……随你吧，妈的……谁能奈何得了你啊？”
红袖看到他无可奈何的样子，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，她也闭眼倚靠在断墙边，任凭那足以毁灭一切的爆炸逐渐逼近……
灼热的飓风拂过二人，黑色的执法官风衣随风摇摆。
红袖一只手按住耳边飞舞的红色鬓发，闭着眼睛，在轰鸣声中轻轻说道：
“……檀心。”
“嗯？”
“我会带着极光城的意志，找到解救你们的方法的……”
“我知道，你是极光城的执法官总长嘛。”檀心依旧闭着眼睛。
“当然这个原因也很重要……”
“那还有别的原因？”
“有啊，你猜？”
“我有什么好猜……”
檀心话音未落，一对温润的双唇便突然含住他的嘴巴，他错愕的睁开眼睛，便看到火红的长发在灼热风暴中飞舞，一双饱含晶莹的眼眸正近在咫尺的望着他，泪水从眼角无声滚落……
轰——！！
城市最边缘的炸药轰然爆开，刺目的烈阳将整片废墟笼罩其中，檀心的双手轻轻环绕在那身影的背上，似乎想要将其搂入怀中……
下一刻，火焰的光芒便将二人的身形彻底吞没。
数十道爆炸点都被引爆，整座极光城化作火海，在这璀璨的光芒中无数的灾厄被燃烧成灰，巨兽的愤怒嘶吼仿佛要撕裂天空，但即便如此，也还是被震耳欲聋的轰鸣掩盖。
城外。
看到刺目的火光冲天而起，几位黄昏社员的脸上都浮现出震惊。
“我去！”红心9感受到这扑面而来的热浪，难以置信的瞪大眼睛，“这就是红心6的实力吗？？”
“……这应该是极光基地预先备好的炸药。”楚牧云推了推眼镜，“虽然原本是做什么的还不清楚，但现在也算是做了桩好事……至少，替人类削减了百万灾厄的压力吧。”
“红心6闷声干大事啊？这小子有点本事。”
【10】微微点头，眼眸中浮现出一抹佩服与赞扬：“虽然外表看不太出来，但从这件事可以看出，红心6还是挺热心肠的。”
“热心肠？是啊，确实挺热心肠。”红心9摊手，“热成这样，估计都要焦了。”
“……”
“诶，你们谁看到那位了？”
“不知道啊……说起来，刚爆炸的时候，那位好像就不见了……”
“莫非……”
黄昏社众人面面相觑。
……
灼热的火焰逐渐散尽，露出满目疮痍的大地模样。
飞扬的尘埃余烬之间，一具血肉模糊的骨架正在以惊人的速度复原，白骨生肉，肉生皮肤，短短数秒之内，一个红发身影便恢复了原本的模样。
红袖还是保持着爆炸时的动作，双手环抱着虚无，在她的臂弯之间，尘埃与灰土正随着火焰余烬，无声卷上天空。
她还活着，但他……已经死了，就在眼前。
呜咽的寒风如泣如诉，她独自跪坐在废墟中许久，沉默的缓缓站起身……
她捡起地上满是尘埃的黑色执法官风衣，重新披在身上；在她的胸口，一只封存着舌头的透明吊坠，正无声闪烁着光辉。
她眼眸中倒映着漫天流淌的青与蓝色的极光，如火般的红发随风飞舞，
最终，她只平静而决然的说出两个字：
“……等我。”
她转身向废墟之外走去。
然而，她刚走出几步，突然微微一顿，像是察觉到了什么，皱眉看向极光城残骸的深处……
灰色的极光城内，即便绝大部分灾厄都被这恐怖爆炸化作飞灰，依然有几只庞然大物幸存下来，它们愤怒的咆哮着，拖着残破的身躯似乎在城内搜寻着什么。
扑咚——
塔楼的废墟之中，一只套着猩红戏服的手，突然从废弃砖块中伸出。
紧接着，一个身影缓缓从尘埃中坐直，像是被牵上丝线的木偶，以一种难以理解的姿势诡异站起，浑身的每一个关节都在发出噼里啪啦的声响。
即便经历了如此恐怖的爆炸，他身上的戏袍依然一尘不染，新的像是刚被织出来一样！
虽然只造成了细微的声响，但这在死气沉沉的废墟中，却也足够引人注意，那些幸存的庞然大物猛地看向这个方位，发现那唯一的猩红之后，暴怒的咆哮宛若雷鸣！！
陈伶的这一炸，不仅炸死了数百万计的禁忌幼崽，还炸死了大量的低阶灾厄，可以说是结下了血海深仇，今天它们不杀了陈伶，根本难解心头之恨！
就在众多灾厄疯了般冲向这里时，那披着大红戏袍的身影动了，他的脖子缓缓扭动，直到面孔转到背面，直勾勾的看着虚无，
他的眼瞳空洞好似深渊……

第318章 失控
极光之海在天空中剧烈涌动，像是灵魂在光中雀跃，它们的鼓掌没有声音，却在另一个世界宛若雷鸣。
那屹立于废墟之上的红衣身影，此刻正安静地站在那，像是谢幕舞台上的戏子，正在拥抱享受掌声……随着众多灾厄的接近，他的享受戛然而止。
他的头扭过一百八十度，在背后看着来势汹汹的灾厄，突然张开嘴巴，口舌绽雷：
“呔！！！”
这一个音节顷刻间横扫整片废墟，陈伶的声音仿佛有某种魔力，叩击着所有人与灾厄的灵魂……与此同时，那双空洞的眼瞳中，独属于观众的猩红再度亮起！
众多灾厄顿住了，因为这一次，它们切切实实的感受到陈伶身上散发的“灭世”气息，那是甚至比禁忌之海深处的存在还要恐怖的气息，在那人类的躯壳之下，潜藏着一只狰狞而神秘的猩红怪物……
在那双眼睛的轻轻一瞥之下，灾厄们心中原本燃烧的怒火，骤然熄灭，一股难以言喻的恐惧占据灵魂！
它们屹立在废墟各处，回头看向禁忌之海的深处，一时之间不知如何是好。
但此时，禁忌之海的深处也沉默了；
啪——！！
一声清脆的掌鸣打破沉闷死寂，
只见那披着大红戏袍的身影，突然双手举过头顶一拍，然后跨开双腿下蹲，以一种极为怪异的姿态对着众多灾厄，用力勾了勾手掌……
“哇呀呀呀呀呀呀！！！！”
尖锐而毫无含义的声响从他的喉中响起，像是一位戏台上的老将军，正在瞪眼对着敌人，一边走位一边发出的怒吼。
在这声音的震慑下，几只灾厄顿时被吓的不轻，心中的恐惧越发浓郁，它们甚至能清晰的感受到那猩红怪物正在散发杀意……那令人战栗的声音，是对它们的挑衅，与蔑视。
它们一步步的后退着，不敢靠近那红衣身影分毫，而诡异这才刚刚开始；
一抹抹夸张而鲜艳的色彩在陈伶空洞的脸上闪烁，交织成气质截然不同的纹路，“生”“旦”“净”“末”“丑”五张花脸疯狂闪动，他的气息也一变再变，他的嘴角都这个过程中诡异的上扬……
“这是……”远处的废墟中，梅花K看到这一幕，瞳孔微微收缩。
还未等众人看清陈伶最后一张脸是什么，他的双手便猛地遮住自己的面孔，那错乱与诡异感也戛然而止。
呜咽的风声拂过死寂废墟，他就像是一尊红色的雕塑，在那矗立十数秒。
在众人与灾厄近乎心跳停滞的等待中，他动了。
他猛地张开双臂！
一张黑色的面孔暴露在空气中！
那是一张漆黑好似深渊的脸，脸皮与五官仿佛都被吞没，在那张面孔眼睛的位置，一对猩红的眼瞳诡异的睁开，下方红色弯月般的嘴巴勾起夸张的笑容，一直笑咧到耳根的位置……森然，戏谑，令人头皮发麻。
那是观众的脸。
梅花K的脸色顿时难看无比，她一对眉头紧紧拧在一起，不知在想些什么……
而其他的灾厄，更是被吓的不轻，一道波纹自禁忌之海的深处传来，废墟中的几只灾厄像是得到某种命令，立刻掉头离开，一直退至城墙之外。
那身影动了，他顶着一张戏谑的黑色笑脸，披着大红戏袍，以某种韵律步伐翩跹向前，
他宽大的猩红袖摆在风中舞动，随着黑色的雪花纷扬落在他的肩头，他身体仿佛没有丝毫重量，像是这灰色世界中的红蝶，在无人的街道废墟中独自飞舞。
他的脚尖点过一片片焦黑，像是蜻蜓点过水中落叶，那是每一个在爆炸中被烧成灰烬的尸体，原本所在的位置。
他在亡魂间起舞。
“「我……看见天空在哭泣」，”
声音从陈伶的喉间响起，带着某种韵律，回荡在废墟之上的天空。
这简单的八个字，却让梅花K瞳孔骤缩，她错愕的看着那无声起舞的红衣，眼眸中满是难以置信！
“「我听闻有你的声音」；”
“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
“「我从日落的方向走来」……”
接连四句响起，这一下，就连极光城外的黄昏社众人，脸色都变了。
“安魂谣？？？”【10】猛地转头看向城市废墟，“是谁在唱安魂谣？？”
“是个男人的声音……不是那位？”
“世界上能唱安魂谣的，应该只有那四位……可其他几位都不在极光界域，也不是那位唱的……那还能是谁？？”
“这个世界上，还有第五个人能唱安魂谣？”
“等等，这声音……怎么听着有点耳熟？”
楚牧云与白也看着城市废墟的方向，像是想到了什么，瞳孔不自觉的收缩……
……
“「大地和玫红是你的温床」，”
“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
“「直到岩石铭记花香」。”
“「哭泣的人儿啊」，”
“「请你轻轻闭上双眼」；”
“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
“「我将应许你朝霞与蓝天」。”
红衣随着歌谣之声，孤独的在亡魂间起舞，一步便能跨出近百米，
他游走在死寂冰封的废墟之上，丝毫没有在意别人的目光，像是一位沉浸在表演舞台的戏中人。
当歌谣的最后一句落下，他像是失去了所有力气，黑色的笑脸逐渐褪去，整个人从一处百余米的高耸断墙顶端，一头栽向焦黑的大地……
就在他额头即将撞上大地的瞬间，一只臂弯稳稳的接住了他的身形。
梅花K看着彻底昏迷的陈伶，眼眸中闪过纠结与复杂，沉默许久后，还是摇了摇头，带着他径直往城外走去。
“你真要救他？”一个声音从身后响起。
梅花K停下脚步，在身后的废墟上，一个披着执法官风衣的红发女人，正静静的望着她。
“如果我是你，我会现在就杀了他……他体内的东西绝对不简单，不光对人类有威胁，对你们黄昏社也同样如此。”红袖沉声再度开口。

第319章 愿极光，永不消逝
梅花K回眸一瞥，
“师傅时常说，深入认识一个人，不能只看他说什么，长什么样，而是要看他做什么……如果不是他，现在极光城已经成为灾厄的温床。你连他是什么样的人都不清楚，凭什么觉得一定会对人类产生威胁？”
红袖微微一怔，看着昏睡的陈伶陷入沉默。
“还有。”梅花K淡淡说道，
“黄昏社的事情，还轮不到外人来指手画脚。”
梅花K头也不回的离开，肃穆的黑色西装消失在废墟的尽头。
红袖站在原地，抬起头最后看了眼青色与蓝色的极光之海，似乎要将其永远的铭记在心里，转身向相反的方向走去……
……
另一边。
极光城废墟之间，一具浑身焦黑的躯体宛若尸体般倒在大地，极寒的霜雪覆盖着他的身体，已经没了气息。
但随着那仿佛没有厚度的海水在城内蔓延，缓缓浸过他的身下，一枚枚黑色咒文在其肌肤表面重新活了过来，身上的霜雪开始融化，细微的呼吸在严寒中重现。
“我……这是……在哪……”赵乙的意识已经模糊，他半睡半醒间将双眸睁开一条缝。
咒文在他的眼球上掠过，只看到焦黑的大地尽头，有两道身影向这里缓步走来，赵乙看不清他们的脸，甚至已经失去了思考能力，觉得身体前所未有的沉重。
一只陌生的手掌托起他的脑袋，下一刻，手电筒般明亮的光束从模糊黑暗中亮起，像是有人在检查他的眼睛。
“这个融合程度……是自然融合？不对……嗅不到灾厄的血腥味，似乎是人工融合……”
“极光基地，难道也突破了人工融合的实验瓶颈了？”
“极光基地对于融合的研究，应该远没有我们完善才对，而且如果他们真的掌握了人工融合，也不至于沦落到这个地步……我看，这小子应该就是个意外。”
“最关键的是，我居然闻不出来他融合的是哪种灾厄……似乎禁忌之海的每种灾厄都沾点？这算什么？串儿也不能串成这样吧？”
“居然能抗住这种程度的融合，还没有出现精神错乱，他的意志力还是顶尖的。”
“本来只是想来收集一些灾厄尸体带回去研究，没想到有意外之喜……把他带回去吧，是个不错的苗子，有成为‘圣使徒’的潜力。”
“好重……这家伙体型看着不大，怎么重成这样？”
“都说了极光基地的融合技术太落后，容易导致融合畸变，带回去给他注射几支新药剂，再教会他掌控自身力量，早晚能恢复的……咦，他好像要醒了？”
赵乙觉得自己被人扛在肩膀上，不断颠簸，恍惚之间，睁开了一丝眼睛……
有人拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：
“小同志……欢迎加入光荣的进化。”
……
极光城废墟，地下。
韩蒙咬着绷带，将膝盖上处理完的伤口一点点缠好，长叹一口气。
随着地表的设施被全部炸平，极光基地也失去了绝大部分的电力供应，黑暗的走廊中死寂一片，仿佛只剩下韩蒙独自一人在此，
他倚靠在墙边，看着被碎石块封死的升降井，眼眸中满是复杂。
笃——笃——笃……
轻微的声响从走廊的另一边传来，韩蒙微微一愣，皱眉望去。
煤油灯的火光驱散走廊尽头的黑暗，一个身影拄着拐杖，提着煤油灯，缓慢的向这里走来。
那是个蓬头垢面的老人，浑身散发着年迈的暮气，唯有那双眼睛依旧深邃神秘，似乎闪烁着人类命运的星光……他在韩蒙身旁站定，缓慢的弯腰，将手中的煤油灯放在地上。
“……我以为，这座基地里已经没有人了。”韩蒙沉声开口。
“顶尖的科研学者，已经坐上界域列车离开了，其他人我也放回了地表，不出意外的话，现在都变成了极光……”老人的声音平静无比，“现在，这座基地里只有我一个。”
“是吗？那你认输认的挺快。”
“事实如此。”老人摇头，“红袖与檀心同时背叛，就算极光城所有执法官加起来，都不会是他们的对手……既然如此，尽可能的保存科研人才，才是对人类最有利的决定。”
“那你为什么不去地表？化作极光，至少还有回来的机会。”
老人没有立刻回答，他双手拄着拐杖，沉默的站在煤油灯的光晕之外，许久后才沙哑开口：
“我……自小就在这座基地长大，三十岁之前，我做梦都想去地表看一看……到了四五十岁，我对地表的一切已经并不好奇，后来在暗室里又生活了三十年……八十岁的我，已经没有踏上地表的勇气了。
我这一生都寄托于极光基地，就算是死，也该死在这里。”
韩蒙怔怔的看着他，一时之间不知该说些什么。
竟然真的有人，会在这座狭小的地下基地生活一辈子？韩蒙不敢想象他这一生是怎么熬过来的，又是什么，一路支撑他走到今天。
“不用这么看着我。”老人闭上双眸，
“只有封闭在地下，看不到地上的辉煌，才能彻底摒弃情感与人性……几十万人，几百万人，在我这里只是一个数字，只有将一切都简化，量化，才能像机器一样时刻做出对人类最有利的决定。
极光基地的每一代领袖，都是这么过来的。”
韩蒙沉默了，他将目光从老人的身上收回，对这个发起“重现”计划的领袖，他其实本身也没什么敌意，更何况，极光界域这几百年的繁荣，本就是靠一位位像他一样的领袖建立起来的。
韩蒙径直向那片被碎石封死的升降井走去。
“你要做什么？”老人问。
“回地表。”韩蒙捏碎了手中的煤炭，伸手向远处一招，一柄手枪自动从仓库飞入他的掌间，“我还能战斗。”
老人摇了摇头，“炸药已经引爆，极光城早已沦为废墟……该走的都走了，现在上面只有灾厄，以你五阶的实力只是去送死。”
“那也总比在这里等死好。”
“极光界域已经消失了，世界上还剩下的执法官寥寥无几……你是要毫无意义的战死在灰界，还是等某一天到来，成为庇护人类的执法官？”
韩蒙停下了脚步，“你什么意思？”
老人伸出手，指了指脚下的基地，
“虽然极光城没了，但极光基地里，还有足以供应数百人生活百年的物资……你可以留下，直到有一天你的实力足以让你在灰界中行走到下一座界域，再离开。”
韩蒙听到这句话，眼眸中亮起一抹微光，似乎在认真思考着这个问题。
“当然……”老人笑了笑，“你还能陪我这个将死的老头，偶尔聊聊天，我也是知道不少关于赤星的隐秘的……我在暗室中躲藏了三十年，已经很久没这样跟人说过话了。”
沉思许久，韩蒙最后又看了被封死的升降井一眼，像是下定了决心，深吸一口气……
“好。”他点头，
“我会凭我自己的力量，走到下一座界域……那一天，不会太晚。”
……
轰隆——！
冰寒的灰色世界中，一辆通体镌刻着神秘符文的列车，呼啸着掠过禁忌之海的海面。
随着列车与铁轨表面的古老文字闪烁，没有任何一只灾厄向这里靠近，蒸腾的烟气从车头飘出，它承载着极光城最后的火苗，笔直的冲向下一座界域的方向。
此刻的列车车厢内，死一般的沉寂。
无论是极光城的顶级科研学者，还是各方政要，都沉默的望着窗外那座逐渐远去的死寂废墟，心中五味杂陈……他们是这座界域的幸存者，也是亲眼目睹了它消亡的见证者。
当极光消散，他们才真正意识到，任何界域中的和平与繁荣，只不过是短暂的假象……极光界域不是第一个毁灭的，也不会是最后一个，就算他们逃过了这劫，那下一次呢？
在这灰色的枯寂世界中，人类的未来，究竟在何方？
在这样压抑沉寂的氛围中，一位坐在靠窗位置的妇女，安静的翻开手中的笔记本。
笔记本的前面，是一位记者的日常记录，与遇见的各种案件分析，后面则是大篇幅的对于某个计划的阐述，当她翻开最后一页，那是一段类似于独白的内心文字。
“……是的，我不知道人类能在这场灾难中走多远，但我相信，我们永远不会停下脚步……”
“……极光城是失败的，但也是成功的，我们的灵魂将会伴随极光，永远停留在极光界域的上空，而我们为人类做出的三百年努力，将会成为人类延续这场宏大接力中的火炬，点亮前方的道路……”
“现在，我们将火炬传递下去……”
“下一座界域，下下一座界域……只要列车还在蒸汽中轰鸣，只要太阳还会从东方升起，只要孩童们手中的风筝还会飞翔在天空……终有一天，我们将熬过寒冬。”
“最后……”
“愿极光，永不消逝。”
……
……
第一卷，《戏中人》，完。
下一卷，《绘朱颜》。

卷末感言1
好好好。
历时三个多月，总算把新书第一卷写完了……
现在，我无比怀念开书前那段不用码字的时光，只恨斩神完结后为什么只休三个月，感觉一眨眼又回到了每天苦苦更新的打工生活……嗯，主要是，写《戏神》真的很费人。
《戏神》是三九的第三本书，也是耗费心神最多的一本，它彻底走出了原本《复刻镜》和《斩神》的舒适区，打开了全新题材的大门……
说人话就是，换题材了，换主题了，换风格了。
《复刻镜》和《斩神》都是走爱国方向的热血幻想小说，也是三九写的最轻车熟路的题材，开书前已经有无数人劝过我，好不容易写出了《斩神》这种有点成绩的书，干嘛要换题材？最好写个《斩神2》，或者同一种题材风格继续延续下去，有原本的粉丝基础在，至少不会扑，坚持一种风格发扬光大……
老实说，我确实也认真的考虑过，换题材累人不说，还容易流失老读者，毕竟人家可能就是喜欢看原本的题材，换个味道就不喜欢了。尤其是对于粉丝量相对大一点的作者，老读者特别多，可能因为题材不对味，或者养书，随便翻两页就不看了，会让书的数据变的非常难看……就算有新的读者进来，也很难再拉回去。
但三九纠结之后，还是选择了新题材……主要原因在于，原本的题材连写两本，有点写腻了……（狗头）
不知道大家会不会看腻，但三九确实是有种疲劳感，就是无法再从这个题材中找到新鲜感和激情，感觉再写也只是依葫芦画瓢，需要换个题材，换个口味……毕竟如果失去了对写作的激情，写出来的东西也不会太好，与其如此，不如放手一搏！
于是，在重燃的写作激情之下，《戏神》的框架在半天内就被构思了出来。
科学倒退的废土题材（或许也不能成为废土？）+戏院舞台与观众金手指（极其罕见）+画风偏反派的主角势力（性格迥异的中立角色.jpg）+偏向民国的时代背景（暂时）+……这些乱七八糟的元素组合在一起，就构成了《戏神》的基本框架，在思想内核上也进行了更新。
如果说《复刻镜》和《斩神》，是以爱国主义为核心的热血战斗题材，以人与神明的矛盾为核心冲突的直白设定，那《戏神》的内核就更加内敛……它不像前两者那样一眼就能看出来，感受到其中的热血。
《戏神》的核心，就像是隐藏在波澜不惊的湖面之下，却隐藏着波涛汹涌的风暴，它是一种暗劲，只有深入的看到后面一些，才能体会到这种“暗劲”的来源……那是绝望时代中渺小人类与未知和命运的艰难对抗，大致是这样，总觉得很难用文字完整的表达出来。但我想看完了第一卷，大家应该多少能感受到一些……
它比前两者更隐晦，却更具力量感，更宏大，更悲壮。
但这也意味着……它的阅读门槛更高了。
这对一位作者而言，其实并不是什么好事，因为这意味着会流失相当一部分的读者，但也没有办法……三九能做的，就是尽可能让故事更有意思，让原本看不下去的人，能再深入的看一些……仅此而已。
在开这本书之前，三九就已经做好扑街的准备了，又是换题材，又是加门槛的……心情还是比较压抑。总之就想着，扑了就扑了吧，那我也认了……用第一卷结尾的那句话说，
【在无人问津的舞台上，完成一场掌声鸣动的落幕】
不过三九并不后悔，因为到目前为止，已经有很多读者表示很喜欢，而且好评如潮……这也许是抚慰我提心吊胆的内心最好的良药（段评也是每天都在看的），也给了三九继续写下去的信心。
归根到底，感谢各位一直支持三九的兄弟姐妹们（双手合十）！！
第一卷虽然结束，但世界观才刚刚展开，而且主线其实也才展露一角……后面的故事，会更加精彩！
如果各位觉得三九写的还行，记得给个五星好评，再写点评论啥的，如果是开书没多久就给过好评的读者，可以再给一次……毕竟阅读时长不够的评分，是不会被记录其中的。现在评分是9.7，三九斗胆还想试着再涨涨？
另外，也可以给线下或者线上的朋友多推荐推荐，三九拜谢诸位（笑）
第一卷总结就先到这，咱们下一卷再会！

第320章 师姐
突突突突——
耳畔的噪音像是小时候老家土路上的拖拉机在突突作响，身下是硌骨头的铁皮在不断碰撞，在一阵对昏睡极不友善的嘈杂环境中，陈伶缓缓睁开双眼。
首先映入眼帘的，是一片灰白色的天空，然后是不断飘上天空的黑烟，足足五秒的愣神之后，陈伶意识到这不是在做梦……
他真的在一辆拖拉机上。
灰黑的大地之上，一辆浑身刻着扭曲字符的拖拉机正在颠簸前进，而此刻的陈伶正躺在拖拉机后坐人的车斗正中央，在他的身边，整齐的坐着一圈黄昏社的社员……他们都在低头看着自己，像是在葬礼上的宾客，礼貌微笑的看着棺材中的尸体。
他噌的一下就从车斗中央坐起来，
“我……我怎么会在这？？”
“哦，那位大人把你带回来的时候，你就昏迷了，然后我们寻思着再不走就来不及了，所以就把你暂时平放在车斗里。”男孩梅花8打了个哈欠，“你该好好谢谢我，要不是我拦着，红心9已经要给你铺上花圈了……”
“不是，这不是工作的条件反射吗？！”红心9瞪大眼睛，对着陈伶开始比划，“就这么一个人躺在这，四四方方的，不铺点什么不觉得单调吗？”
一旁的【10】认真思索片刻，“……是有点单调，还缺个盖子。”
陈伶：……
陈伶摇晃着还有些发懵的脑袋，缓缓坐在车斗边缘，他看到简长生正坐在拖拉机的驾驶位上，身形像是骑马一样颠簸不已，脸颊的肉都在发抖，脸色跟吃了苦瓜一样难看。
“这辆拖拉……额……这辆车是？”陈伶疑惑问道。
“界域列车知道吧？这辆拖拉机的材料，跟界域列车是一样的，具备小范围隔绝灰界气息的作用，还能屏蔽灾厄的感知，是我们好不容易才从那帮巧匠手里抢……不是，买回来的。”红心9高傲的仰着头，用手拍了拍身下的铁皮，“你别看它又丑又慢，但也能跨界域行驶，珍贵的很。”
“我早就想说了，既然有材料，为什么不也做个列车，实在不行汽车也行啊……为什么偏偏得是拖拉机？”楚牧云忍不住开口。
“列车？你知道造一辆列车，要多少材料吗？九大界域倾尽全力，也只造出了四辆！剩下的废料就这些了，多一克都没有……虽然造汽车也行，但同样材料下它能乘坐的人数少啊，不像拖拉机，这么大的车斗，咱挤挤坐个十几二十个人都没问题！”
白也戴着鸭舌帽，安静的坐在角落，突然插了一句：
“虽然界域列车也不是不能偷，但主要是没有铁轨，就算偷过来，我们也没法行驶……而且容易遭到围攻。”
这句话一出，众人顿时沉默了，他们看向白也的目光有些微妙。
“不是，为什么同样是新人，红心就能躺在那睡大觉，我就得开拖拉机机机机？？”简长生终于忍不住了，声音一边被颠的发抖，一边怨气冲天的问道。
“他受伤昏迷，多休息一会很正常。”【10】一本正经的安慰道。
陈伶这才回过神来，“我们这是要去哪？”
“红尘界域。”
清冷的声音从车斗末端传来，说话的正是坐在最后的梅花K。
听到这四个字，坐在陈伶对面的梅花8，身形微微一震，虽然并不明显，但这一幕也被拥有【秘瞳】的陈伶收入眼底。
“红尘界域……难道下一个大限将至的，是红尘君？”【10】若有所思。
“这一点暂时不能确定。”梅花K顿了顿，“不过，我们有社员在红尘界域，可以安排跨界域列车……你们不是有人还有任务吗？可以从那里转去其他界域。”
“那也不错，真要坐这拖拉机跑那么远，人都要给颠散架了。”
陈伶听着众人的议论，一个早就埋藏在他心底的想法涌上心头，他纠结许久后，还是问道：
“我……也能坐跨界域列车吗？”
“当然可以，你想去哪个界域？”
“戏道古藏。”
众人突然安静下来。
看到众人都目光怪异的看着自己，陈伶连忙开口，“我知道戏道古藏的位置不在任何一座界域的领地，我的意思是，哪一座界域离戏道古藏的直线距离最近，我就去哪座界域。”
从韩蒙的口中，陈伶早就听说了一些消息，十四座神道古藏中，【戏】【娼】【黄】【盗】四座古藏处在灰界与现实的交汇处，寻常办法很难抵达，属于被遗忘在世界边缘的四座古藏……
但陈伶并不怕，他拥有在灰界中行走的能力，只要找到距离最近的界域，他可以试着走过去。
众人依旧没有回话，而是同时转头看向坐在末端的梅花K……
梅花K注视着陈伶：“你，为什么要去戏道古藏？”
陈伶犹豫片刻，还是如实回答，“我……我见过一个人，他自称是我的师傅，说如果我对自己感到迷茫，就去戏道古藏找他……在这之前，我还见过一个自称师兄的男人，他也这么说过。”
听到这句话，众人的神情都有些惊讶，看着陈伶不知在思索着什么。
“……好。”
梅花K平静点头，“到了红尘界域之后，你跟我走。”
看到陈伶眼中浮现出疑惑，一旁的楚牧云凑到他耳边，悄声开口，“这位，就是从戏道古藏里出来的。”
陈伶愣在原地。
梅花K是从戏道古藏出来的？她也是戏神道的人？？
说起来，陈伶在她的脸上见过疑似戏剧脸谱的纹路，而且那隔绝禁忌之海的一刀，也像极了舞台上的帘幕……也就是说，她很有可能就是自己的师姐？！
陈伶万万没想到，这位让所有人敬仰的前辈，竟然与他同属一个师门，毕竟她看到自己时的反应，要比末角冷淡的多，就跟完全不认识自己一样。
“我有一个问题。”梅花K看着陈伶，神情严肃的再度开口。
“……您问。”
“你，为什么会唱安魂谣？”

第321章 通讯设备与电磁感应原理
“我？安魂谣？”
陈伶的脸上满是茫然。
陈伶压根就不知道发生了什么，自从完成演出目标，晋升第三阶之后，他就如同前两次一样陷入了神道失控状态……换句话说，他的记忆只停留在引爆炸药的瞬间，等再恢复清醒的时候，就已经像是“客人”一样被众人围观了。
梅花K看到陈伶的表情，也并不意外，她摇了摇头，并没有再追问下去。
“话说回来，那个女执法官真的自己杀出去了？”【10】疑惑问道。
“是啊，从禁忌之海外围直接杀出去了，三四只八阶灾厄一起追杀，没能杀的了她，还差点被反杀一个……死的低阶灾厄不知有多少，海水都被血给染红了。”
“啧……这就是【修罗】魁首的实力么？真是任性。”
“……”
突突突突突——
在众人你一言我一语的聊天中，拖拉机一点点在灰界中穿行，周围是荒芜枯寂的大地，看不到丝毫人影……这是陈伶第一次进行跨界域的旅程，他不知道去红尘界域需要多久，但坐列车都要近一天才能抵达的距离，拖拉机怎么也得跑个几天？
众人聊着聊着，也觉得累了，纷纷闭上眼睛开始休息，陈伶见此，也开始试着进入睡眠。
在摇晃的拖拉机上尝试许久，陈伶才终于有了一丝睡意，
他的身形在意识深处落下，等再度睁开眼睛时，已经回到了剧院舞台之上。
“恭喜你完成剧目，《极光，永不消逝》。”
“本剧目观众最高期待值：74%”
“你获得一次指定抽奖权。”
“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
陈伶轻车熟路的走到舞台中央的桌前，看着那本纸页飞舞的新剧目，厚度再创新高。
【第四剧目】
【《极光，永不消逝》】
【主演：陈伶】
【其他出演：韩蒙，赵乙，简长生，极光君，檀心，文仕林等】
陈伶将这本剧目拿起，厚度足足是第一剧目《无心》与第二剧目《无人生还》之和还要多，算是目前最厚的一本剧目，他将剧目放回一旁的书架上，四本剧目并列在一起，象征着他在极光界域的旅程结束。
他回头走到书桌之前。
“这次，该抽取谁呢……”陈伶陷入沉思。
这次的剧目中，出现的新角色数量太多，极光君，檀心，梅花K，红袖，各个都是顶级战力，陈伶对每一个人的技能都很感兴趣，但仔细一想，这其中他知道真名的，似乎只有一个极光君杨宵……
为什么这些家伙都喜欢用代号呢？用真名多好？
陈•红心6•记者林宴•篡火者13号……•伶长叹一口气。
他思索许久之后，还是提笔在纸上写下两个字：
——杨宵。
陈伶做出这个选择，也是早有想法，一方面杨宵身为九君之一，自身实力强大到离谱，无论是手搓极光，招引雷霆，还是粒子圣枪都让他心动不已；另一方面，是陈伶想通过这个方法，看看九君与其他人的神道有什么不一样……如果杨宵成为极光君，是因为自身的“磁场论”研究，那自己还能不能抽取他的技能？如果抽取了，自己又能不能使用？
如果不能使用，那就是竹篮打水一场空，但如果能用……那他可就赚大了。
抱着赌一把的心态，陈伶深吸一口气，看着虚无中一张张牌面显现而出……
能抽？！
但下一刻，陈伶就愣住了。
因为除了两张灰白色的，代表杨宵生活技能的牌面之外，其他九张牌都是从未见过的银色牌面，而且不像其他神道技能那样不同阶位的牌面颜色各异……极光君的九张牌，是同一个颜色，纹路也完全相同，像是流淌的极光。
“与十四神道的技能相似，但不完全相同么……那到底能不能算是同源？”陈伶看着这些牌面，开始认真的思考九君的力量来源究竟是什么。
陈伶此刻虽然有各种想法，但极光君已经死了，无法验证，他无奈叹了口气之后，指尖轻点在其中一张牌面之上。
随着其他牌面消失，被选中的牌面轻轻翻转：
“技能：【通讯设备与电磁感应原理】”
“归属：《磁场论》，第三章。”
“人物：杨宵。”
看到技能名字的瞬间，陈伶陷入茫然……
在此之前，陈伶抽到的技能，都是类似于【秘瞳】【心蟒】【审判庭】这种名字，但眼前的【通讯设备与电磁感应原理】……怎么看都像是教科书某一章的标题名吧？
这也能是技能？？
随着牌面化作光芒消失在陈伶脑海，他的表情顿时古怪起来……常年学渣的他，似乎知道知识进脑子是什么感觉了。
“算是完整磁场论的分支？专精电磁感应么……不是特别有杀伤力的技能。”这个技能中蕴含的知识量太过庞大，陈伶的脑子一时间学不过来，但大体上也有了认知。
这个技能没法手搓极光，也不能捏粒子圣枪，但能通过磁场在导体内形成电流，并完美操控……具体的应用陈伶还得学学，不过他觉得，这个技能的上限应该也不会低。
随着陈伶吸收完技能，舞台中央的桌子也凭空消失，他缓步走到舞台的屏幕前方，目光搜过上面的文字：
【当前期待值：74%】
【监测到失去演员连接，演出中断】
【观众期待值-50】
【当前期待值：24%】
【当前期待值：23%】
被爆炸炸死之后，陈伶不出意外的又牺牲了50%的期待值，而且随着长时间的昏迷与枯燥的坐拖拉机，期待值再次跌了1%，变成23%……
陈伶扫了一眼，正准备离开，就在这时，他突然意识到一个严重的问题！
如果长时间没有“剧情”与“乐子”，观众期待值便会降低，而如果跌下20%，他就会再度失控……如果是平时在界域里，陈伶这时候已经该想办法搞事情了，但现在……
这荒郊野岭的，连个人影都没有，他去哪维持期待值去？！

第322章 生死危机？
“咱们还有多久到红尘界域？”陈伶睁开眼睛，小声的问楚牧云。
楚牧云推了推眼镜，“红尘界域的位置在东方，而极光界域在最北方……以我们的速度，最少也要五天。”
五天？？
陈伶心中咯噔一声。
按照他的计算，要是一直处在这种极度枯燥的情况下，观众期待值的掉落速度四五个小时就能掉1%，还没等他们到红尘界域，期待值就得扣成负数！
而且这还是最理想的情况，事实上一旦期待值跌落20%，下降的速度就会更快，他大概率连三天都活不过。
“放心，车上准备了足够的水和食物，够我们抵达红尘界域的。”楚牧云看陈伶脸色难看，开口安慰道。
陈伶没法解释他现在的窘境，他万万没想到，自己好不容易从极光界域活下来，就要被憋死在“无聊”二字上……陈伶不能接受这样荒唐的死法，他要想办法改变现状。
跳车？可就算跳下去，周围也都是无尽的灰色和灾厄，没有任何可以制造矛盾冲突的地方……难道，要他在黄昏社这寥寥几人之中，上演一场宫斗大戏？不行，他还指望以后在黄昏社混下去。
就在陈伶冒着冷汗苦苦思索之际，突然像是想到了什么，伸手摸向怀里……
一枚U盘出现在他的掌间。
自从红王送给他这只U盘，陈伶只动用过一次，毕竟这东西一个月只能开一次，一次也只有一个小时，在极光界域他实在太忙碌，根本没时间再读取存档……但现在，这东西成了他唯一的救命稻草。
这个时代没法制造精彩，他还可以回到现代，就是不知道观众期待值会不会跟过去？
“时代存档么……”
一个声音从旁传来，陈伶转头望去，只见梅花K不知何时已经睁开双眸，看着他手中的U盘，似乎有些诧异，“第三份，居然在你的手里。”
陈伶得到这枚U盘的时候，楚牧云就说过，这样的U盘一共有三份，红王与灰王各执一份，现在他手中的就是唯一一份流落在外的孤品。
“前辈有什么指教吗？”陈伶试着打探这枚U盘更多的信息。
梅花K摇头，“我没体验过这东西，没什么指教……唯一能提醒你的就是，一定要保管好它，最好不要让任何外人看到，更不能被抢走。”
梅花K说到最后两句话，语气前所未有的郑重，陈伶当即点头。
“还有。”梅花K犹豫片刻，还是补充道，“我们每回收完一位‘君’之后，它的使用时长也会增加，现在一次应该能持续12个小时。”
陈伶怔了一下，眼眸中浮现出诧异之色。
他上次拿到U盘的时候，还是一月一次，一次使用一小时，现在竟然延长了这么多……看来他猜的没错，极光君体内回收的赤星成分，应该都用在时代存档上了，他手中的U盘，就是黄昏社重启世界的关键！
陈伶目光扫过四周，除了梅花K与楚牧云之外，其他人似乎都陷入沉睡，
他深吸一口气，将手中的U盘插入铁皮车斗的表面！
下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：
【编号129439】
【读取中……】
【读取完成】
陈伶双眸闭起，脑袋顿时耷拉了下去。
……
“叮咚——”
“一层到了。”
温柔的女声从电梯内响起，倒映着陈伶影子的轿厢门缓缓打开。
陈伶看着眼前停满电瓶车与自行车的公寓一楼，与正前方那扇现代化门禁，一时之间还有些恍惚……毁灭的极光界域与颠屁股的拖拉机就像是南柯一梦，他又回到了这个他最熟悉的时代。
陈伶想起来了，上次他掉线的时候就是在电梯上，看来这次重连，还是回到原位置，这无疑是个好消息，否则每次都在商场厕所隔间内重连，那不就成张伟了吗？未免也太麻烦了。
陈伶在电梯门关闭前走出电梯，熟练的打开门禁，刚一出门灿烂的阳光就照在他的身上，整个人暖洋洋的。
他已经很久没感受过这种温暖了。
嗡隆隆——
就在陈伶怔怔出神的时候，一辆卡车从远处驶来，停在这栋楼的门口。
“是这栋吗？”
“对，就是这，赶紧搬吧……”
几个身影从卡车上跳下，熟练的往外递出花圈与白布，他们扛着这些东西走向门禁，却被陈伶挡住了去路。
“兄弟，麻烦让一下。”
“哦，好……”
陈伶侧身让开，几人便将花圈依次摆在单元门口，花圈中央摆着一张黑白照片，他们一边收拾，余光一边扫到照片，忍不住感慨，
“唉……这么年轻啊？”
“是啊，听说是一对夫妻的独生子，今年才二十出头，还没讨老婆呢。”
“怎么死的？”
“之前不地震吗？在剧院里上班，被射灯给砸死的。”
“可惜，真可惜了……长的还挺白净。”
“嘶……这脸，我怎么感觉刚才在哪见过呢？”
一个男人突然皱起眉头，像是在认真的思索着什么，随后猛地转过头，露出一副见鬼的表情！
单元门前的道路上，已然空无一人。
“卧……槽？！”
“怎么了，大惊小怪的？”
“照，照片上这人……不就是刚才门口那个吗？！”
“啊？！！”
这句话一出，众人脸都白了，他们想起了刚才那年轻人，虽然只是随便瞥了一眼，但确实跟照片上的一模一样！
他们本身就做殡葬的，但这么多年还是第一次碰到这么邪乎的事，即便头顶着一轮大太阳，几人的后背也顿时被冷汗浸湿……
“别，别慌……”为首的男人咽了口唾沫，“可能……他就是想家了，回来看看。”
“对对对，我们又没做什么亏心事……不至于……”
“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
……
【观众期待值+3】
看到这行小字飘出的瞬间，陈伶眼前微微一亮。
期待值能进入存档，意味着他的燃眉之急有解决的办法了……还得是人多的地方，来期待值就是容易啊。
与此同时，他隔壁的一楼阳台上，传来一阵电视新闻的声音：
“……目前，赤色流星已经平稳错开地球，进入另一条近日轨道，天体物理学家陆循计算，未来三百年内不会再有相撞的风险……”
“……被击落的赤色流星碎片，确认坠落在我国神农架区域，目前，以天体物理学家陆循博士带头组织的科学家团队，正在前往勘探调查……”
听到这句话，陈伶猛地停下脚步。
他突然意识到一个问题。
时代存档的开始时间，是赤星划过天际的瞬间，也就是说在这个时间点，很多事情都不曾发生……比如，那九位科学家还没有靠近过赤星碎片，也不曾吸收碎片内的能量，成为九君。
如果……如果他赶上九位科学家抵达神农架的时间，是否意味着，他能亲眼目睹一切的起源？
他能看到九位科学家发现碎片后，究竟发生了什么，九君究竟是如何诞生的，甚至，他还能近距离接触九君……他能再次见到活的极光君杨宵！

第323章 如鱼得水的时代
这个念头出现在陈伶的脑海，就挥之不去，他终于意识到这枚U盘在他的手中代表着什么……
这代表着，他拥有了调查“大灾变”起源的资格。
“阿伶！！阿伶！！！”
就在陈伶思索之际，一个激动的声音突然从远处响起，一位妇人冲到楼下，满面泪痕的大喊着。
“妈看到你了……妈刚才看到你了！！”
“那些搬花圈的工人，也说在楼下看到你了！妈知道你回来过！”
“魂也好，鬼也好……你再回来跟妈说说话好不好？你知不知道，我跟你爸这一天是怎么过来的……”
“是妈对不起你……妈把你逼得太紧了，妈不该那么急着让你去社会上历练……你的死是妈的错，妈知道错了……”
“你再回来让我们看一眼……看一眼也好啊……”
妇人哭得撕心裂肺，通红的眼睛已经哭干，她整个人无力的坐倒在地，用手一下又一下的拍着地面，像是在发泄着心中的懊悔与痛苦。
一楼的门禁被打开，一群亲戚跟了出来，纷纷将她从地上扶起。
“哎呦，彩云啊……你在说什么胡话呀！”
“是啊……孩子是意外没的，怎么能是你的错……好了好了，快起来吧，别哭了。”
“刚才可能是孩子回魂过来看你们一眼，了却一桩心事，现在已经走啦……你再怎么哭，他也回不来了……”
“彩云啊……咱让阿伶好好安息吧，好吗？”
陈伶在角落远远的看着这一幕，目光复杂无比……他一只手轻轻放在胸口，像是沉默的雕塑。
即便已经没有了心脏，即便扭曲的神道压抑了他的情感，但此刻的他依旧能感受到，从灵魂深处涌出的悲伤与不舍，像是针扎一般刺激着他。
他空无一物的胸膛，在疼痛。
“……截至下午五点四十五分，军方已经将神农架周围封锁，由天体物理学家带领的科研团队，预计将在五个小时内抵达……”
“……本台记者将持续为您报道。”
新闻的声音在陈伶身后回响，他知道自己的时间不多了，沉默片刻后，他指尖在下巴轻轻一撕，径直往单元门口走去。
也许是刚才彩云声音太大的缘故，这动静已经吸引来数人围观，他们看着单元门口坐倒的妇人，与她背后的众多花圈，眼眸中都浮现出怜悯……但更多人，却只是远远望了一眼，便匆忙躲开，似乎生怕死人的晦气会沾到自己身上。
众亲戚搀扶着彩云，艰难的从地上挪起，还未等她站稳身形，脚下一个踉跄便向前倒去。
在众人惊呼之际，一双手掌稳稳的扶住她的身形。
彩云怔了一下，抬头望去，那是个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻男人，银色的眼镜链在阳光下熠熠生辉。
他看着自己，关切的问道：
“怎么样？没事吧？”
“……没事。”彩云双唇苍白的站好，嘴角挤出一抹笑容，“谢谢你啊……小伙子。”
“不用谢。”年轻人微微一笑，他看了眼单元门口的花圈，“您也别太伤心了，既然他回来看过，就说明是记挂着你们的……能安安心心的走，也是一件好事，不是吗？”
彩云怔怔的看着他，不知为何，觉得眼前这年轻人有种莫名的亲和感。
“小伙子……你，不是这附近的人吧？”
“不，我是从远方回来的。”年轻人顿了顿，
“也许有一天，你的儿子也会从远方回来……到时候，一切都将重新开始。”
彩云的脸上闪过一抹疑惑，还未等她再问些什么，那年轻人便松开了她的手，笑了笑，转身离开……棕色的大衣独自离开小区门口，径直前行……
他隐没在车水马龙之中。
陈伶最终还是没有与她相认，并不仅是因为时间不够，更重要的，是他清楚地知道这里的一切只是存档。
此刻的他，已经不是刚穿越到极光界域的稚嫩都市青年，他的理智告诉他，在没有真正完成“重启”之前，一切都毫无意义……他愿意赌上一切，只为了在真实世界中回家。
陈伶离开小区后，便径直向最近的地铁站走去。
从这座城市去神农架，需要飞机转高铁，具体时间陈伶不太清楚，不过五六个小时的时间应该是相当紧迫，他必须立刻启程。
轻车熟路的走到进站口，通过安检，陈伶突然在进站闸机前停下脚步……他意识到了一个严重的问题。
也许是在极光界域待久了，陈伶已经忘了坐地铁要花钱，现在他身上不仅一穷二白，而且连手机都没有，别说坐飞机高铁，就连地铁站都进不去！
现在去买一只？可他没有钱啊……直接从路人手上偷？虽然知道这是时代存档，但如果有别的选择，陈伶还真不想做这种事情。
短暂的思索之后，陈伶将目光落在检票闸机之上。
随着一个个行人拿着手机二维码，或者地铁乘车卡，在闸机感应带上一扫，便丝滑的通过闸机，陈伶的脑海中顿时浮现出部分有关电磁感应的理论知识，他眼眸微微眯起。
他径直走到角落的一只闸机前，试探性的用手，轻轻在感应带上一拍。
啪——！
下一刻，整个地铁站都陷入漆黑。
不光是地铁站，周围的几栋小区民房，也突然断电，陈伶听到地铁站各处传来的惊呼声，就知道坏事了。
他还是第一次用这个技能，在控制不够精细的情况下，似乎有些用力过猛……黑暗中，陈伶又拍了一下闸机。
“请通行。”
响亮的声音从闸机中响起，一束显眼的绿色箭头从陈伶手边的屏幕上跳出，漆黑的地铁站里，这唯一亮起的屏幕光显眼无比，瞬间吸引了所有人的注意力。
这一刻无论是行人，还是急忙抢修电路的工作人员都傻了……整个地铁站都断电了，这个闸机怎么还能用？？
陈伶的嘴角微微抽搐，他立刻穿过敞开的闸机，走入断电的地铁站内，在他离开的四五秒后，电路便自动恢复，整座地铁站再度回归光明……而此刻的陈伶，已经消失在众人的视野。
已经换了一张脸的陈伶，双手插兜的站在地铁玻璃门前，看着周围无处不在的电子屏幕与通讯设备，眼眸中闪过一抹微光。
下一刻，所有的屏幕表面，都开始明暗交替的闪烁起来，他站在疯狂闪烁的屏幕倒影中，像是鬼魅。
陈伶的嘴角微微上扬。
他知道在这个时代，极光君的技能……他算是抽对了。

第324章 穷鬼
随着地铁进站，看到那挤满车厢的人群，陈伶发现自己高兴的太早了。
任他有三头六臂，只要不会飞，在这个交通堵塞的城市就永远跑不过地铁，而同样乘坐地铁的，还有千千万万的上班族与学生党……随着地铁门打开，陈伶纠结许久，还是硬着头皮挤了上去。
地铁向机场的方向快速行驶，陈伶穿着棕色大衣，站在人群中稳若泰山，接下来他要考虑的，就是如何在路上搞一台手机。
这个时代没有手机，做什么事情都相当不方便，别说航班信息之类的，他甚至连时间都无法判断。
他在存档中只能自由活动12个小时，必须精准的把控好每一分每一秒。
就在陈伶思索之际，余光像是发现了什么……在靠近地铁门的角落，一个身影鬼鬼祟祟的站在那，穿着黑衣戴着口罩，目光小心翼翼的扫过四周，像是在观察有没有人在看这里。
当然，对于拥有【秘瞳】的陈伶来说，他的动作在人群中实在太显眼，陈伶佯装看向别的地方，实则将一切都尽收眼底。
在黑衣人倚靠的栏杆后面，就是一位歪头睡觉的白领，他环顾一圈确认无人注意之后，手悄然向后探出，从半敞开的包内捏出一只手机，迅速的塞入冲锋衣的内袋之中。
做完这一切，他佯装无事的挠了挠头，径直往人群中挤去……
那位白领并不是他唯一的目标，他接连在两位睡觉的乘客前驻足，用同样的手段顺走了手机，甚至还有钱包卡包，在这拥挤的车厢内，但凡醒着的都在低头看自己的手机，压根没人注意到他的异样。
在他穿过车厢，挤过陈伶身边的时候，甚至大胆的探手在陈伶口袋里摸了一把，发现空无一物之后，回头表情古怪的瞥了陈伶一眼，小声嘀咕：
“……妈的，碰上个穷鬼。”
陈伶：……
【观众期待值+4】
很好，陈伶已经知道去哪里搞手机了……不仅如此，就连期待值的问题也能顺道解决。
陈伶眯眼看着缩在角落的黑衣人，眼眸中闪过一抹微光，下一刻，音量被拨到最高的电话铃声突然从他怀中响起！
“正月里来~~是新年儿啊~~~~家家贴春联儿~~”
这声响瞬间传遍整个车厢，所有人的目光都看向角落的黑衣人，后者脸色瞬间煞白！
他匆忙的在身上的口袋里掏着什么，但因为手机太多，一时之间都没法确定响的是哪一只，与此同时，睡在角落的白领噌的一下就醒了过来，茫然的看向角落，似乎是在诧异竟然有人跟自己一样的铃声品味。
她下意识的将手摸向包里，突然愣在原地。
满头大汗的黑衣人终于找到响铃的手机，可手指按了好几下按钮，愣是挂不掉，紧接着，越来越多的手机铃声从他身上响起！
“你浅浅的微笑就~~像~~……”
“滴滴嘟嘟滴滴嘟嘟……”
“想见你只想见你~~未来过去~~我只想见你~~……”
“……”
当五种截然不同的手机铃声，从同一个人身上响起时，众人就发现不对了。
黑衣人自己也懵了，他干这行这么久，从来没遇见过这么邪乎的情况……回过神来的他，扭头就想往身后的车厢跑，却被人群中伸出的一只脚当场绊倒在地。
“抓小偷！！”
几位丢东西的失主一窝蜂的冲上前来，将他团团围住，这动静更是惊动了地铁上的工作人员，纷纷向这里赶来。
在众人你一言我一语的控诉之后，工作人员看向黑衣人的脸色阴沉无比，他们抓着黑衣人，等地铁到站后便押下站台，真正的警察已经在等候多时。
“把衣服打开。”一位警察沉声呵斥。
黑衣人似乎知道今天逃不过这一劫了，绝望的将外套打开，露出其中的赃物。
他的口罩也被摘了下来，那是一张沧桑的面孔，看起来大约四五十岁，眼眸中满是血丝，头发也掉的差不多了。
“这是我的手机！”
“这是我的！”
“妈的，死小偷……警察同志，请你们务必严惩！”
眼看着手机被失主一个个拿走，黑衣人不敢抬头，与此同时，一位警察冷冷的看着他：
“身份证。”
“……没，没有。”
“没有？”
“警察同志，是这样的……我在拉斯维加斯的赌场那里赌输了钱，所有东西都被收走了……我这是好不容易找关系逃回来的，要不是走投无路，我也不至于在这偷手机……”
黑衣人苦涩的说着，此刻的地上只剩下他自己的一只老式翻盖机，那是他在拉斯维加斯，花两百块钱从地摊上买的。
警察瞥了他一眼，“编，继续编……这个版本的没怎么听过。”
“我说的都是真的……我是死里逃生回来的！”
“不信你可以翻我的手机，我偷偷在那家赌场里录视频了！其他人都说我那视频是P的，但我真的没有……那家赌场太邪乎了，还有那位老板，根本就是吃人的恶魔！！”
黑衣人正欲弯腰捡手机，就在这时，一个披着棕色大衣的年轻人走上前来，先一步将翻盖手机捡了起来。
黑衣人愣住了。
“抱歉，警察同志。”陈伶微微一笑，“我来拿我手机。”
“？？？”黑衣人破口大骂，“什么你手机？这是我手机！我在边境被坑了两百块买的！”
一位警察走上前，疑惑的问陈伶：
“这真是你手机？”
“是啊。”
“方便证明一下吗？”
陈伶沉吟片刻，低头对着翻盖手机喊了一声：“嘿，siri。”
“我在。”
【观众期待值+3】
黑衣人：？？？？？？
警察也愣住了，他们长这么大，还从没见过这种款式的苹果手机。
“不，不对……这只手机没有锁屏密码，壁纸是一辆跑车，里面还有我的通话记录！最近通话人的名字叫虎哥！”黑衣人瞪大眼睛说道。
陈伶没有打开翻盖，而是一脸无辜的将手机递给警察，后者打开之后，表情古怪的看了眼黑衣人。
“我就说这只手机是我的吧？！”黑衣人看着陈伶，气的牙痒痒。
警察默默地打开翻盖，
随着屏幕的亮起，陈伶冷漠的自拍照映入黑衣人眼帘，甚至还比了一只剪刀手。

第325章 录像
“壁纸对不上，最近通话记录也不是什么虎哥，是叫韩蒙。”警察合起翻盖，将手机递给陈伶，“不好意思，谢谢配合。”
黑衣人呆呆的看着这一幕，大脑彻底停止思考。
陈伶微笑着接过手机，转身重新向地铁走去，他在逐渐关闭的地铁门后站定身形……
然后回过头，透过玻璃对着呆呆看他的黑衣人，挥了挥手中的翻盖手机，
无声的念了两个字：
“穷鬼。”
【观众期待值+3】
他的身影随着地铁，呼啸间远去。
经过几个热门站点之后，陈伶终于找到位置坐下，他打开翻盖手机，滴滴答答的按着按键，开始搜寻最近的飞往神农架的航班。
好消息是，四十分钟后就有航班，不过转乘高铁后最终抵达的时间，可能还是会比科研团队晚一些。
只能中途想办法混进去么……
陈伶对此也没什么办法，只能希望科研团队那边速度慢些。眼看还有三站才到机场，他无聊的开始翻阅手机相册。
相册里没什么内容，只有最近的一个视频引起了陈伶的注意，
这是一个三十秒的视频，拍摄的角度十分刁钻，像是被塞进某个包里偷拍，只有画面左下角三分之一的区域能看到东西，其他地方都是漆黑一片……
陈伶随手将其点开。
随着画面的运动，陈伶看到角落那是一张牌桌，两个身影各自坐在两侧，其中一人正是刚才的黑衣人，他穿着花衬衫，面前堆着一叠筹码，此刻正小心翼翼的观察着自己的牌面，紧张的手指都在颤抖。
看到他的瞬间，陈伶的眉头不自觉的皱起……
在这只手机里看到黑衣人，自然不奇怪，陈伶疑惑的是，视频中的他明显比刚才见到的那人年轻，头发也更茂密，乍一眼望去也就三十岁出头的年纪。但偏偏手机显示这段视频的拍摄时间，就在三个月前。
在他的对面，坐着一个穿着白色西装的男人，由于角度问题，陈伶看不清他的脸，只能看到修长的手指在牌桌上随意的轻敲，根本没有看牌面的意思。
接下来的几秒，陈伶看到黑衣人大喜过望，将手中的牌面重新盖回去，然后激动的在说些什么。
在他的要求下，一旁的服务生递上一份合同，黑衣人大笔一挥就签上大名，由于距离太远，陈伶看不清那份合同上写着什么，只知道他整个人都非常亢奋，一口气将所有牌面翻开！
下一刻，他就愣在原地。
他反复的确认着面前的牌面，似乎是觉得和刚才看的不一样，与此同时，坐在他对面的白衣身影，不紧不慢的将他的牌面掀开。
黑衣人双腿一软，直接倒在了奢华的座椅之上，脸上满是难以置信。
他足足呆了七八秒，这才回过神来，猛地从座位上站起，指着对面白衣人的脸骂着什么，脸和脖子都通红一片……
白衣人依旧安静的坐在那，他缓缓抬起右手，轻轻一挥。
黑衣人噗通一声瘫倒在地，整个人以肉眼可见的速度衰老，头发一根根飘落在身前，就像是被抽干了身体，就连眼眸都空洞了许多……他变成了刚才陈伶看到的模样。
紧接着，一群服务生就从四面八方走出，将尸体般浑浑噩噩的黑衣人拖走，画面到这里戛然而止。
看着陷入漆黑的屏幕，陈伶的脸色凝重无比。
“这是……”
如果是其他人看到这个视频，第一反应肯定是特效用的不错，再加上这模糊的老年机画质，妥妥的恐怖短视频素材。
但陈伶不一样，他见过这个时代的绝大多数人都不曾见过的东西，刚才黑衣人加速衰老的画面，绝不是简单的千术能做到的……就像是有一只无形的大手，当场抽走了他的部分寿命。
“是某条神道路径？”陈伶喃喃自语，“这个时代……也有神道拥有者？”
陈伶曾经一直以为，神道是在大灾变之后才出现的，但现在看来并非如此……仔细想想，连白起这种只存在于历史书里的人物，都会出现在兵道古藏里，说明神道本身的存在更加古老。
“上京国际机场T1航站楼，到了，请从右侧车门下车……”
随着清脆的女声响起，地铁的门自动打开，
陈伶收回思绪，暂且将手机盖起收回口袋，径直走向外面……无论赌场里的那人究竟是什么来头，这都不是陈伶现在关心的，即将发生在神农架的一切，才是影响世界走向的关键点。
棕色的大衣在机场内穿行，陈伶翻开手机盖，随着一抹微光在眼底闪过，机场内的购票机器同时一闪！
距离陈伶十步之外的购票机，突然自动运转起来，一张印着“林宴”二字的机票缓缓从中吐出……它刚完整的被打印出来，便被经过的陈伶随手摘下，头也不回的往安检走去。
在这个过程中，陈伶还腾出手，摘下了柜台边一盆绿植的树叶，放入口袋。
“请出示证件。”柜台后的空姐开口。
陈伶两指夹着树叶取出，轻轻一晃，便化作一张“林宴”的身份证，微笑着递给空姐。
空姐扫了眼身份证，将其放在机器下感应扫描，电脑微微一闪之后，相关信息便自动跳出，她将机票与身份证一起递给陈伶：
“祝您旅途愉快。”
“谢谢。”
陈伶礼貌的点点头，将两者收起，径直往相应的登机口走去。
低沉的乌云在天空汇聚，光洁的机场地面倒影中，那道棕色身影在光与暗之间独自前行，他穿过无数匆匆人群，最终在庞大的玻璃外墙前停下脚步……
陈伶看着那架安静停靠在廊桥前的飞机，其上的云层之中，宛若有雷霆轻语。
“赤星……”陈伶喃喃自语，
“我来了。”

第326章 山间风雨
神农架。
轰隆——！
低沉的雷鸣在云层间响起，几辆军用越野车冲过泥泞的山路，在刺目璀璨的车灯光束中，雨点好似细密的钢针，打在车窗上发出滴滴答答的声响。
“这里是一号车，我们还有七百米抵达临时据点，天气恶劣，注意辨别四周环境。”
为首的越野车上，副驾驶的一道身影拉起无线电，沉声开口。
“二号车收到。”
“三号车收到。”
“四号车……”
车辆后座，一位披着白大褂的身影，正皱眉注视着窗外漆黑的山路。
“杨宵，你在想什么？”一个声音从他身旁响起。
“……没，没什么。”
杨宵回过神，下意识的摇头。
他放在膝盖上的双手，无意识的摩擦着关节，身体没有靠在椅背上，而是有些僵硬的挺起。
他身旁的男人叹了口气，“杨宵，不用这么紧张……只是一次陨石勘探而已，这种行动我已经参加过很多次了，不会有什么危险的。”
“陆博士，我明白你的意思……但，但这次不一样。”
杨宵回过头，在后面越野车起伏的车灯灯光下，他的面孔明暗不定，“那枚流星靠近地球的时候，所有的磁场指标都混乱了，全球一共十二座涉及到磁场研究的实验室，每一座检测到的数据都不一样……”
“我知道，有些流星因为构造特殊，近距离下会扰乱地磁场，这不是什么稀奇的事情。”
“不！就算地球磁场被扰乱，按理说每一座实验室检测的数据也不会有太大差别，最多也就是根据流星的移动轨迹，产生时间上的错位……但这次不一样，每一座实验室检测到的数据都异常的离谱！那绝不是地球本身的磁场波动！”
杨宵的喉结上下滚动，他停顿片刻后，盯着陆博士的眼睛，认真的说道，
“在那个……不知道是什么东西的东西，在它划过的瞬间……地球本身的磁场与至少十二个别的东西重叠了……不，甚至远不止这些，我们检测到十二个，只是因为这样的实验室我们只有十二座……”
“什么东西？”
“平行时空？平行宇宙？暗物质生物？还是别的什么我们看不见的世界，总之一定有什么东西在它划过我们头顶的时候，和我们的世界擦肩而过。”
陆博士怔住了，他像是想起了什么，沉默的移开目光。
“陆博士，你是天体物理学的专家，你应该也察觉到异样了，对吗？”杨宵紧盯着他，“那绝不是什么简单的‘流星’，否则，你不会把我们这群人聚在一起……”
陆循正欲开口，车辆便缓缓停下，一束束手电筒的光芒在窗外闪过，像是有人在往这里靠近。
一个披着黑色雨衣，胸口挂着枪的高大身影从雨中走来，敲了敲车门。
“陆博士，杨博士，该下车了。”
“……走吧。”陆循抽出座位下的雨伞，打开了车门。
车辆停靠的地方，是一片林区，远处连绵的山脉轮廓隐没在黑暗中，在雨中像是无数只匍匐在大地的巨兽，冷冷的注视着这群闯入自然的外来者。
杨宵撑起雨伞，淌着泥泞迅速向远处走去，身后的几辆越野车内，也陆续有人下车。
山间的风雨很大，雨伞根本遮挡不住，没走几步杨宵的脸和头发就被雨水打湿，他一边擦着眼前的雨水，身旁一位军官的喊声在轰鸣雷霆中响起：
“把伞收起来！！晚上山里的风很大！撑着伞会把你们吹走的！黑暗中的深林很危险！一旦走失我们很难找回你们！！”
听到这句话，众人只能将伞都收起，任凭冷冷的冰雨打在他们身上，将衣服和鞋子浸湿。
好在他们走了没多久，一道道光点便在远处亮起，那是十数只扎在林区间的迷彩帐篷，它们包围在一起，帐篷的布料在风中纷飞，发出哗哗声响。
众人径直走入其中一只帐篷，这才暂时躲避了风雨，但他们也早已被淋成了落汤鸡。
“诸位一路上辛苦了。”一个身影走上前来，给众人发放干毛巾。
“我是这次勘探的负责人，王新业。”
“王老，又见面了。”陆循用干毛巾抹了把脸，长舒一口气，“现在情况怎么样？”
“第一批去探测的小队，到现在还是失联状态，已经八个小时了……第二小队出发到现在两个小时，同样没有任何回应。”
失联？
听到这两个字，陆循身后有人脸色一白。
“陆博士，不是说只是勘探流星碎片吗？怎么……怎么还能失联的？”一位头发微卷的科研学者忍不住开口。
“也许是流星内的某种成分，会造成电磁干扰，这很正常。”不等陆循开口，一位女博士便平静回答，“吴博士不用大惊小怪。”
“我大惊小怪？苏博士，你没看到这里的人都带着枪吗？”吴博士瞪大眼睛，
“勘探流星，什么时候需要惊动军方了？？”
“好了好了，这不能怪吴博士……是我没跟他解释清楚。”陆循叹了口气，“老吴，一会我们私下聊。”
“你……唉，行吧。”
吴博士欲言又止。
王新业目光扫过众人，看了眼时间，对陆循说道：
“陆博士，现在天气太过恶劣，这一轮勘探需要延后一些……你们先在帐区休息一下，养精蓄锐吧，其他的我来处理。”
“好的。”
随着王新业带人匆忙离开，这只帐篷内除了站岗的几位士兵，就剩下九位科研学者，陆循给了吴博士一个眼神，两人便单独走出帐篷。
其他人擦干了雨水，有的彼此交谈起来，有的则走向别的帐篷，似乎是有些好奇。
与此同时。
大雨滂沱的帐区外围，一个浑身湿漉的身影，从黑暗中缓缓走出。
他站在一处山丘上，看到几位在帐区内穿梭的白大褂身影，长舒一口气，
“赶上了么……”

第327章 陈导
陈伶看了眼翻盖手机上显示的时间，距离这次的12小时活动时间还剩4个小时，光是从上京到神农架，地铁转飞机，飞机转高铁，高铁转汽车，汽车转步行……这一路上就给他折腾的不轻。
他的抵达时间比预计晚了一些，但好消息是，这些科研学者也被天气拖延，没有立刻进行勘探。
陈伶的目光在帐区内穿行的众多身影上扫过，似乎是在寻找一个合适的身份……
最终，他的目光落在距离他不远的一处帐篷内。
“我说了，这不是钱的问题！”一个穿着便服的年轻人眉头紧锁，指着深山的那片漆黑说道，
“你们要去的地方，本来就在神农架的最深处！就算是本地人也没几个会往那走的！有资历有经验能给你们当向导的，也就只有王老二和赵老三……但他们跟你们那两批人进去，到现在都还没消息！找我给你们当向导？我还不想死呢！”
“他们没有消息，也许是因为流星碎片影响了磁场，不代表出事了……还有，这次我们的第三批人手，有最顶级的火力保护，还有九位各个领域的顶尖科学家，规模不是前两次能比的。
但是这种可见度下往山里走，我们需要一个对山林环境熟悉的人，你放心，我们的人会保护好你，除了偶尔可能需要你发挥经验给我们指引方向，其他时候你什么都不用做。”一位穿着迷彩服装的身影认真的解释。
“不，你们不用说了，钱和命哪个重要我还是分得清的，我是绝对不会……”
叮铃铃——
年轻人话音未落，手机铃声便从口袋中响起，打断了他的话语。
年轻人眉头一皱，没有再继续说下去，而是一边掏出手机，一边转身往帐篷外走去，“喂？喂……”
迷彩身影看着他离去，神情复杂无比。
“怎么样？还没找到向导吗？”王新业从另一只帐篷走来。
“没……连续两位向导出事，已经没人愿意给我们当向导了，价格开的再高都没用。”迷彩身影叹了口气，“生活在这附近的居民本来就少，有经验的更是不多，恐怕我们要做好没有向导的准备了……”
就在两人说话之际，年轻人已经走出帐篷，一边将手机举到高处，一边往帐区边缘走着，似乎是在寻找信号。
他的手机屏幕上，显示与“爸爸”的通话已经三十多秒，但电话那边却迟迟没有声音。
“奇了怪了，刚才来的时候还有信号的……”
年轻人狐疑的开口，正当他打算回头之际，黑暗中一只手掌突然伸出，将其猛地拖入山林之间！
细密的雨水浇灌大地，他只觉得后脑一疼，便彻底失去意识。
啪——
陈伶收起翻盖手机，年轻人手中的通话也随之挂断，随着屏幕的光芒熄灭，周围陷入一片漆黑。
他看着脚下昏迷不醒的年轻人，指尖在下巴一撕，身形顿时变化成对方的模样。
“借用一下。”
陈伶淡淡开口，径直往刚才的帐篷走去。
正在与王新业交流的迷彩身影，看到这年轻人又走回来，眼眸中浮现出诧异……
“两倍。”陈伶伸出两根手指，“报酬翻两倍，我可以跟你们去，而且我只要现金。”
陈伶的突然报价，让原本失去希望的迷彩身影眼前一亮，不过他没有立刻答应，而是转头看向王新业，毕竟陈伶的报价可不低，算得上是狮子大开口了。
王新业没怎么犹豫便点头，“没问题。”
事情发展到这一步，钱都是小问题，解决了向导的难题，他跟迷彩身影聊了两句之后，又匆忙的转身离开。
“陈导，合作愉快。”迷彩身影握住陈伶的手，轻晃了晃，也随后跟上王新业，“稍后会有人将现金结算给你，我先去忙了。”
陈导？
听到这个称呼，陈伶的表情顿时有些古怪。
看来这个年轻人也姓陈，再加上向导的称谓，让陈伶有种梦回剧院的错觉……也算是机缘巧合？
拥有了合理的身份，陈伶心思便活络起来，他走到帐篷门前，目光向周围一扫，便看到了某个熟悉的身影……他装作无意的向那里走去。
……
杨宵坐在帐篷内的小马扎上，手上拿着几块压缩饼干，默默地往嘴里塞着。
一块，两块，三块……当连续塞了几块之后，他的嘴巴有些发干，压缩饼干像是沙子般在嘴里咀嚼着，他眉头不自觉的皱起，正欲起身便被饼干渣呛到，剧烈的咳嗽起来。
就在这时，一瓶水递到他的身前。
他的身旁，女博士随手提着一瓶水，淡淡道，“吃不下就不要硬吃，多喝点水，这种饼干吃多了会很干。”
杨宵立刻接过水，往嘴里灌了一口，这才将饼干都咽下去。
“呼……谢谢。”
“第一次来这种场合？”
“对。”杨宵点点头，低头便不说话了。
女博士打量了他几眼，“我们应该是初次见面？”
“是的。”杨宵这才反应过来，将手中的水放下，有些生涩的伸出一只手掌，“我叫杨宵，杨树的杨，元宵的宵。”
“……杨宵。”女博士礼貌握手，觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
一个身影同时走入帐篷，似乎准备拿两块压缩饼干充饥，听到这句话后，有些诧异的回头。
“杨宵博士？”
杨宵一愣，回头看到是个穿着便服的年轻身影，眼眸中浮现出茫然。他试过回忆说话的这人是谁，不过他实在脸盲，根本记不起来了。
“我看过你关于磁场研究的论文，尤其是关于磁场与人类灵魂的关系那篇。”
听到这句话，杨宵的脸上浮现出浓浓的惊讶。
“你看过那篇论文？”他打量着这位年轻人，疑惑的开口，“你是……”
“哦，我不是什么科研学者，只是一位学生。”陈伶微笑着伸出手，“你好，我叫陈伶，毕业于麻省理工大学物理系，专研磁场方向……尤其是电磁感应与通讯设备这块。”

第328章 创世的乐章
杨宵愣住了，他没想到眼前这位年轻人，竟然与他研究的是同一个领域。
“我上学期间，经常阅读您的论文，尤其是您对灵魂与磁场关系的探讨与设想，我十分认同您的观点……”陈伶握着杨宵的手，“很高兴在这里见到您。”
“一点拙见罢了。”杨宵有些不好意思，“有机会我们可以好好探讨一下……你也是陆博士请来的吗？”
“不，我老家正好在神农架这边，这次是找我来当向导的。”
“这么巧？”
“是啊……”
陈伶立刻转移话题，看向身后的女博士，“这位是……”
杨宵这才回过神来，在这紧张未知的环境中遇到一位能跟他共鸣的年轻人，让他有些过于激动了，以至于忘了那位女博士还在一边，好在对方似乎并不生气，只是静静的看着这一幕。
“苏知微。”女博士与他握手。
“好有诗意的名字。”陈伶笑了笑，“不像是位科学家，倒像是位诗人。”
陈伶的夸赞让女博士微微一笑，“谢谢夸奖，很多人都这么说过。”
“不知苏博士是研究哪个领域？”
“弦理论。”
“弦理论？”陈伶茫然。
如果说杨宵的磁场论还在他的理解范围之内，那“弦理论”三个字，确实超出了他的认知……这是研究什么的？
“弦理论是一种未被证实的假说，可以用来解释世界上一切的相互作用。”杨宵对此似乎有所了解，“弦理论认为，构成世界的基本元素并非是电子、夸克等点状粒子，而是非常细小的线状的‘弦’，这些弦不同振动模式决定了不同基本粒子的性质……这个理论如果真实，意味着《相对论》与《量子力学》之间的矛盾将被融合，成为宇宙中真正的统一理论。”
杨宵说的这些话，陈伶听的云里雾里，他毕竟不是真的科学家，难以理解其中的意思。
“你弹过吉他或者古筝吗？”苏知微问。
“弹过吉他。”
“那你可以理解为，这个世界是由一根根吉他弦组成的……当我们拨动琴弦，它会发出不同的声音，这些不同频率的声音，就是我们现在所熟知的电子、光子、中微子和夸克等等微观粒子……也就是说，粒子本身并不存在，它们都是‘弦’的演奏。
甚至可以说，宇宙之所以存在，都是因为无数根‘弦’正在弹奏一曲创世的乐章。”
听到这陈伶算是明白了，他有些震惊的看着苏知微，毕竟这个理论在他听来很扯，脑洞很大，但偏偏这就是物理学探究世界的方式……宇宙是“弦”的乐章，这个理论与苏知微的名字一样，赋予科学一种神秘的诗意。
杨宵接触过赤星碎片后，能够完全掌控自身的磁场论，甚至能与灵魂对话……如果苏知微成为九君，她的能力该是什么样的？
陈伶对弦理论的了解太少，暂时还无法想象，但他可以肯定的是，这个能力会相当强大。
他正打算追问一些细节，匆忙的脚步声就从帐篷外响起。
“雨小了，穿上生化服，集合准备出发！”
不知是谁在外面喊了一声，杨宵和苏知微同时站起，透过帐区的灯光能看到雨势正在逐渐缩小，不过风还是呼啸不止，远处的昏暗山脉，似乎正在等待他们的到来。
陈伶看到杨宵开始无意识的搓着衣角，已经开始渗出手汗，这个几乎没怎么走出过实验室的年轻科学家，此刻难掩的紧张。
一只手拍了拍杨宵的肩膀，他回头望去。
“杨博士，别紧张。”陈伶微笑道，“今天有我带着你们，保证让你们安然无恙的回来。”
“……谢谢。”杨宵心中一暖，微微点头。
很快便有军方的人送来三件生化防护服，并教他们穿上，其他几位科研学者也在各自的帐篷里穿衣服，脸色凝重无比。
就在这时，一阵争吵声从帐篷外传来。
“不……我没答应你要去冒险！”头发微卷的吴博士一步步退到雨里，神情有些慌乱，“老陆，你当时跟我说只是随行，可以结识一下其他朋友我才来的，没说过可能会有危险啊！”
“老吴你冷静一下，这次不会有危险的，那只是一块陨石碎片，又不是什么外形飞碟，不用你去扛枪打仗……我们的防护服能抵挡细菌病菌放射物，很安全。”
“不是……你说这种事你干嘛叫我啊？我吴同源就是个研究数学的，物理方面压根不懂啊……你们都已经是各自专业的领头羊了，找我这个门外汉来干嘛？当吉祥物吗？我什么忙也帮不上啊！”吴博士挠着头，似乎对陆循的安排完全不能理解。
陆循还欲说些什么，吴博士连连摆手，
“算了算了，老陆，我还是回去吧，我就算跟你们去也是拖油瓶……结识朋友的事，下次咱办个联谊会行不行？”
看到这一幕，陈伶的眼眸中浮现出诧异。
看来亲身经历和从易博士口中听故事还是不一样的，没想到在九君出发之前，出现过这种插曲……这也让陈伶意识到，眼前的九君，不再是照片上扁平的色块堆积，而是活生生的人，有各自的性格与理念。
陆循无奈的看着吴同源，犹豫片刻后，还是走上前，在他耳边轻声说了些什么。
吴同源愣了一下，狐疑的看向陆循：
“老陆……你别诓我？”
“咱俩这么多年的交情，我是那种人吗？”陆循叹了口气，“我这也都是为你好……究竟要不要去，你自己想想。”
吴同源的脸上浮现出挣扎，他看了看自己，又看了看远处漆黑一片风雨交加的山脉，最终还是一咬牙，
“去，就听你的！”
“换上防护服，准备出发。”
吴同源很快便回帐篷穿好防护服，其他几位科研学者也都带好各自的设备，与军方的人径直向远处走去……刚走了两步，陆循像是想到了什么，回头看向身后的八人。
“这次各位凑在一起也不容易，去勘探那枚碎片，也算是要共患难了……咱们出发之前，合影留念一下吧？”
见众人没有异议，陆循便找人要来了一台相机，在此期间八位科研学者自觉的站在一辆越野车前，动作与表情都有些僵硬，似乎对拍照这种事并没什么热情。
陆循拿着相机，四下环顾一圈，就近将它递到陈伶的手里。
“陈导，麻烦帮我们拍一下吧？”
陈伶看着手中的相机，愣在原地……但他很快就点点头，
“好。”
随着陆循入队，九人的位置开始调整，陈伶拿着相机半蹲，对准越野车前的九人，他们各自穿着防护服，拿着勘探设备，整齐的看向镜头，
风雨拂起他们的衣摆，打湿他们的面孔，但他们都忍住了没有扎眼。
“整体往左边一点，对……”
“杨博士，你肩膀有点弯，稍微调整一下。”
“好……我数三二一，大家笑一笑。”
“三……二……一。”
“茄子。”
咔嚓——

第329章 活的
随着快门发出轻响，这张即将流传数百年的光影画面定格在陈伶的手中，除了陈伶之外，没有人知道这张照片意味着什么……也没有人能想象，照片上的这九人，将会成为怎样的存在。
“好，出发！”
九位科研学者都没有看照片，此刻的他们心中只有那枚神秘的流星碎片，照片的美丑根本不重要，
陈伶将相机交给一位军方成员后，便迅速跟上他们的身影。
跟着科研团队进山的，还有一支三十多人的特战小队，他们配备了最先进的火力武器与通讯设备，将九人与陈伶保护在中央，神情严肃地警惕着四周，所有枪支都已经上膛，
陈伶看了眼时间，距离存档掉线还有三个小时。
随着众人的深入，后方明亮的帐区逐渐消失在漆黑林中，呜咽的寒风与细碎的雨水打在防护服的透明面罩上，视野有些模糊……
所有人都在低头行走着，世界安静的只剩下面罩内各自的呼吸声。
“无线电信号测试。”
一片死寂中，陆循的声音突然从众人面罩内响起，“按编号顺序报数。”
“1。”
“2。”
“……”
“10。”
陆循话音落下，众人便按照各自防护服的编号顺序逐个报数，陈伶身为向导，编号是最后一个，也就是“10”号。
确认所有人信号正常之后，陆循再度开口：
“大家多注意脚下，小心不要踩空或者绊倒，然后听我说……”
“根据卫星定位，陨石碎片的位置在距离我们五公里的山脉深处，预计徒步两个半小时，但是根据前两批队伍的情况，最多深入二十分钟后，我们与外界的通讯很可能就失效了，队内无线电能否启用还不确定。”
“无论发生什么，都先保持冷静，时刻注意自己前后方的同伴，千万不要与大部队走散。”
“检测碎片周围的各项指标虽然重要，但还是以自身安全为主。”
也许是风雨深山的氛围太过压抑，这些常年沉浸于科学研究的学者们，此刻都有些不适应，他们正全神贯注的看着自己的脚下，只有苏知微与另一位陌生的科学家回复了收到。
陈伶的目光透过面罩，环顾四周，视野之中并未看到哪里有异样……
他也很奇怪，赤星碎片到底只是一个死物，既然如此前两批勘探小队究竟是怎么失踪的？要说在大山里迷路，也不至于这么久都不出来？
众人就这么在沉默与警惕中前行，在这个过程中，陈伶时不时的就会掏出手机确认时间。
这次他确认的，不是自己掉线的时间……而是这支队伍的失联时间。
在易博士的口述中，九君的科研团队开始勘探十分钟后，就与外界断了联系，也就是说在十分钟这个关键节点，一定发生了什么事情。
“陈导，你有什么急事吗？”
走在陈伶身边的陆循看到屡次亮起手机屏光，疑惑问道。
“……没有。”陈伶摇头，“我只是想确认，是不是与外界断了信号。”
陆循更疑惑了，“在这种深山里，手机应该本来就没有信号吧？陈导你什么手机，信号这么好吗？”
陈伶：……
陈伶正欲继续编下去，突然像是感知到了什么，停下脚步。
嗡——！！
半秒后，一阵刺耳的嗡鸣声从众人面罩内传来，无线电就像是活过来一般疯狂的嘶鸣着，那并非是话筒与音响碰到一起的那种“啸叫”，这是一种有波动，有变化的尖锐叫声，像是设备在哀鸣。
所有人同时痛苦的捂住耳朵，鲜血从耳朵内渗出，陈伶第一时间一巴掌拍在面罩上，切断了耳麦的电力，但其他人就没那么好过了。
这种尖锐鸣叫仿佛能穿透灵魂，众人痛苦的根本无法思考，更没法反应过来关闭耳麦，陈伶见此，毫不犹豫的将他们的面罩通通掀下，摔到一旁的地面！
“开枪！！”陈伶对着身旁持枪的人大喊，“对着无线电开枪！”
陈伶的呼喊让其中几人回过神来，头脑发懵之下，下意识的扣动扳机！
哒哒哒哒哒——
火舌在黑夜中喷吐，一道道刺目火花在地面迸溅，在扫射之下不过数秒，所有无线电设备都全部报废，那仿佛刺穿灵魂的声音也戛然而止。
但即便如此，众人也已经七窍流血……奇怪的是，平日里不怎么锻炼的九位科研学者，症状反而是最轻的，训练有素的特战队员中，有几人已经被震到昏迷。
“该死……刚才那是什么？电磁啸叫？？”陆循一边抹去鼻血，一边沙哑开口。
“不，绝对不是。”杨宵看着地上报废的通讯设备，脸色凝重无比，“通常的啸叫，是因为电信号循环的正反馈，按理说频率不会出现大规模波动……刚才的声音，绝对不是这个原理发出来的。”
“那是什么？”
“不知道，但一定是某种极为特殊的磁场……在这片树林深处，有一个强大而特殊的磁场源，持续不断的影响所有通讯设备，而且这种磁场还会像活物一样变化，就像是……像是在咆哮。”
杨宵到底是磁场方面的专家，即便已经被震的七窍流血，还是冷静的分析刚才现象的原因。
陈伶冷冷看着地上的通讯设备残骸，他知道杨宵是对的。
如今的杨宵还不是极光君，对磁场自然没有感知能力，但在电磁咆哮发生的前一秒，陈伶就明显察觉到了一股异样的电磁波动……最重要的是，即便是能一定程度上操控电磁感应的他，也没法抹消这种咆哮。
在这片树林的深处，有一个东西，正在不断散发着恐怖的，活的磁场！
走在最后面的吴同源已经被吓的脸色煞白，他颤抖的伸手在脸上一抹，就是满手的猩红，当即压抑尖叫：
“是那枚流星碎片！！”
“一定是那枚流星碎片……它是活的！它是活的！！”

第330章 诡异树林
吴同源的声音划破了死寂夜空，也扰乱了所有人的心神，众人的脸色纷纷一变，后背开始冒冷汗。
确实，如今这座深林里，只有那枚碎片存在……再结合之前两队人的失踪，很难不让人遐想。
“老吴！”陆循皱眉瞪了他一眼，示意他别说话。
“你瞪我有什么用！我说的是事实！”吴同源硬着头皮瞪了回去，“我就说这东西邪乎吧？这哪里是个碎片，根本就是个天外怪物！从大怪物身上掉下来的小怪物！”
这次没人反驳吴同源的话，众人都低头看着地上的通讯设备碎片，眉头紧锁。
“老陆，现在通讯设备也没了，也知道那东西是个怪物……咱们回头吧。”吴同源苦口婆心的劝道，“趁着还没走出太远，现在回去还来得及，对付怪物该用的是飞机坦克，而不是我们这群手无缚鸡之力的科学家。”
陆循沉默许久，还是摇头：
“不能回头……无非就是特异的磁场而已，现在我们已经清楚前两支队伍是怎么通讯失联的，就算回去也改变不了什么，换一支队伍来无非就是直接不带通讯设备而已，这样与我们继续前行有什么区别？
我们此行就是要弄清楚那东西的原理，不能半途而废。”
“好……好好。”
吴同源摆手，“跟你说不清，我承认跟你陆博士比，我就是个贪生怕死的怂包行了吧？反正这趟探勘有我没我都一样，我先退了，你们继续往前吧。”
他转身就往身后黑暗的丛林走去。
众人见此，同时转头看向陆循……吴同源是陆循找来的，他与陆循的关系也是最好，此刻也只有陆循能开口劝住他。但陆循并没有开口阻拦，而是就这么静静的看着他转身离开。
风雨交加的深林沙沙作响，在无尽的黑暗中，只有吴同源一人的手电缓慢前行，他走了没几秒，就自动停下脚步。
他看着眼前宛若未知巨兽的黑暗丛林，咽了口唾沫。
“……老陆，派个人送我？”他转过头，小心翼翼问道。
陆循淡淡开口，“不好意思，我们没有多余的人手了。”
“……”
就在吴同源咬牙切齿之际，陈伶的声音突然响起：
“吴博士是吗？恐怕就算有人送你，你也回不去了。”
吴同源一愣，疑惑的看向他，“为什么？”
陈伶抬手，指了指他身后的树林，与黑暗中盘踞错落的山脉，“因为，我们已经不在来时的路上了……”
这句话一出，众人还没明白什么意思，但当几位博士看到那片山脉的时候，脸色顿时就变了！
“我们是从那个方向来的吗？”
“不，我们来的方位没有山脉……”
一位穿着防护服的学者走到其中一棵树下，用手电筒仔细观察片刻，脸色越发难看，
“不对……这些树也不对！”
“哪里不对？”
“一般来说，树木向南一侧的树叶会更加茂密，我们来的时候是向南的，但现在却是向东……这根本不是我们来时的树林。”
“可，可我们分明就是从这里走出来的！我们的脚印还在……”
“等等，脚印呢？？”
众人这才发现，原本数十人走出的大串脚印，此刻竟然都消失不见，地面没有留下任何他们的踪迹，仿佛他们是从这片树林中凭空出现的一样。
这个发现让所有人不寒而栗，哪怕是领头的陆循脸色都变了，眼前发生的一切已经超出了他们的日常认知。
“完了……我说什么来着，我说什么来着！！”吴同源跌跌撞撞的退到人群中，颤抖着开口，“我们来这里就是个错误……现在好了，我们都回不去了！”
一位带着黑框眼镜的科研学者相对镇定，沉声说道，“可能是天色太暗，我们记错了来时的方向，再加上山里的风雨洗刷了我们的脚印……又或许，是那枚碎片有致幻成分？你看，现在我们所有人都没有防护面罩，可能是吸入了什么东西，影响我们大脑的判断。”
陈伶诧异的看了眼说话那人，众人中就数他与陆循相对镇定，这个时候，还能试图用科学原理解释眼前的一切。
“楼博士说的没错，我们要做的是用科学的方式解释这一切，而不是将所有异常现象都推给牛鬼蛇神。”陆循沉声开口，“老吴，你少说两句，不要给其他人增加心理负担。”
吴同源张嘴还准备反驳，但看到陆循那快要杀人的目光之后，还是默默的低下头去。
“可现在我们完全不知道自己在哪里，通讯设备也坏了，指南针也失灵……该怎么确认赤星碎片的位置？”苏知微看着手中飞旋的指南针，皱眉开口。
“如果我没记错的话，陆博士应该能通过星星的位置，辨认方向。”始终沉默的杨宵突然开口。
陆循抬头看向天空，厚重的乌云将山脉完全笼罩，看不到一点月光或者星光。
“不行，雨云把星空挡住了……”
这句话一出，众人的心顿时沉了下去，没法定位赤星碎片的位置，他们就没法继续行动，哪怕是回头都回不了……没想到刚开始十分钟，众人就陷入僵局。
就在这时，陆循像是想起了什么，抓住最后一棵救命稻草般看向陈伶。
“陈导，你对这片深林最熟悉，你能有办法定位吗？”
众人这才想起来，他们还有一位向导跟随，而且刚才若不是他及时摘下了所有人的面罩，恐怕现在他们已经失去了行动能力，纷纷回头看向他。
陈伶拿着翻盖手机，双眸微眯的看着远方……沉默数秒后，点头说道：
“可以，我知道那块碎片的位置在哪里。”
众人眼前顿时一亮，有种峰回路转的惊喜，长舒一口气。果然，这时候还得要有个向导才行。
陈伶能定位到赤星碎片，当然不是因为他对这片树林熟悉，而是他能通过被电磁扰动的翻盖机，定位到磁场波动的源头……在陈伶的眼中，那块碎片就如同黑夜中的炬火般耀眼。
陈伶穿过众人，径直走到队伍的最前列，平静开口，
“跟我来吧。”

第331章 膜
在陈伶的带领下，众人迅速往深林的某个方位移动。
好消息是，这次众人跟在陈伶身后走了两个小时，也没有出现什么更诡异的事情，周围似乎永远都是沉寂的黑暗树林，脚下是永远走不完的崎岖山路，除了通讯与指南针失效，与出发的时候并没有什么不同。
经过这段时间的缓冲，众人也彻底放松下来，再回想起刚才发生的事情，也没觉得有多诡异了，也许真的只是一次普通的山间迷路而已。
也许是觉得气氛太过压抑，那位戴着黑框眼镜的科研学者，突然开口问道：
“苏博士，你相信有平行时空吗？”
这个问题顿时引起了所有人的注意，就连陆循都回头看向他，眼眸深入闪过一抹诧异。
苏知微没想到他会突然问自己这个问题，与他对视一眼后，并未直接回答，而是反问：“楼博士，你是在问我个人对这个问题的看法……还是在问弦理论？”
“全部。”楼博士毫不犹豫的回答。
“弦理论中，有一个M理论，也被称为膜理论。”苏知微一边走一边说道，“这个理论认为，世界是十一维的，其中九维是空间维度，一维是时间维度……我们现在所能感受到的只有四维，也就是长，宽，高与时间。
其他的六个空间维度，我们无法感知，但它们或许存在于微观世界中，就好比现在我们用肉眼去观测原子，它是一个点，也就是零维，但如果我们深入进它的内部，以微观的视角观测它，它的存在就是三维……也就是说，维度会因为观测的方式，角度不同而变化……所以我们通常认为，越小的世界维度越高。
从这个理论来看，如果世界上真的存在神明之类的高维生物，那它们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的某个细胞之间，所以在一部分宗教理论中，会认为‘一切即是神，神即是一切’，‘一花一世界，一叶一菩提’……”
陆循听到这，皱眉问道，“苏博士，你刚才说，世界是十一维的……那最后一维在哪里？”
“最后一维，是一张‘膜’。”苏博士停顿片刻，“构成我们这个世界的所有的‘弦’，都存在于这张膜上，也就是说我们的世界本身都被困在膜中，而宇宙中存在无数张这样的膜，它们彼此重叠在一起，每个膜上的弦都无法互相干涉，这些‘膜’便是所谓的平行时空。”
“所以在弦理论中，平行时空是存在的。”楼博士双眸微眯。
“没错。”
“那你呢？抛开弦理论不谈，你个人觉得平行时空存在吗？”
苏博士沉默了，似乎是在认真的思考这个问题，“楼博士，弦理论是我的研究方向，我自然会在心中假定它是真实的……在我的眼中，世界就是这么运作的。”
楼博士深深的看了他一眼，“……我知道了。”
“苏博士，我还有一个问题。”陆循随之开口，“如果真的存在无数平行时空，那有没有什么东西，能穿过‘膜’，在其间自由穿行？”
“……有。”
“什么？”
“重力子。”苏博士解释道，“在广义相对论中，重力是跨越维度的，包括‘膜’……不过，重力子的存在只是个假说，目前还没人能证明它存在，但理论上来说，只要让弦以某种特定的频率震动，就能制造出重力子，从而穿越平行时空。”
苏博士像是想起了什么，看向角落中的一道身影。
“关于重力子，姬博士应该比我了解？”
那身影抬头看了她一眼，淡淡说道，“苏博士误会了，我研究的是希格斯玻色子，也就是‘上帝粒子’……跟重力子完全是两种东西。”
陈伶这才注意到这位始终缀在团队最边缘的身影，从出发开始，他几乎一句话都没说过，以至于陈伶都没有注意到他的存在……不过，这上帝粒子又是干嘛的？
陈伶觉得自己就像是混入学霸群里的学渣，这些人探讨的问题他一个都听不懂……就知道平行时空是存在的，还有东西能在其中自由穿梭。
这么一听，还是极光君的专业领域最简单易懂……当然，也有可能是自己压根没有学到精髓。
陈伶长叹一口气。
就在这时，他突然停下脚步。
随着陈伶停下，身后众人也纷纷停下，他们疑惑的看着陈伶的背影，正欲问些什么，陈伶突然大吼：
“趴下！！”
话音未落，陈伶就猛地背过身，将距离自己最近的杨宵扑倒在地！
咚——！！
一道好似沉闷炮弹的声响从林间爆发，黑暗中一道好似豺狼的巨影腾跃而起，它的长度至少有四五米，笔直的向众人头顶扑来！
好在众人的反应也不慢，其余八位科学家毫不犹豫的趴下，那森然巨影几乎是擦着他们的头顶掠过，借着闪烁的手电光芒，能看到对方那爆炸性的蠕动肌肉，与背后那一对好似蝙蝠的黑色翅膀！
灾厄？！
看到这东西，陈伶心中一震。
不对啊……大灾变还没开始，这里怎么会出现灾厄？？
“开火！！”
保护着十人的特战小队反应极快，避开这头怪狼之后便第一时间抬起枪口，扣动扳机！
哒哒哒哒哒——
子弹伴随着喷涌的火光射向怪狼，却都被好似钢铁般的肌肤弹开，刺目的火星照亮夜空的一角，众人的眼眸中满是难以置信之色。
随着怪狼一声怒吼，它的身形再度在黑夜中狂掠，瞬间将距离最近的两位持枪身影扑倒，血盆大口一张，两道血柱便喷涌而起！
这一幕血腥无比的画面，将匍匐在地的科研学者都吓傻了，他们虽然心理素质不弱，但看到这种残暴的屠杀场面还是惊惧不已，好在也许是他们趴在地面的缘故，那只怪狼并未向他们冲来，而是继续向其他持枪者扑去！
陈伶双眸微眯，他刚从地上站起身形，那双闪烁着深蓝光辉的眼眸便扫过四周……
不知何时，一道道怪异森然的影子，已经从树林深处向这里靠近。
他们已经被包围了。

第332章 分散
“这是什么东西？！！”
“该死，枪好像对它没效果！”
“冷静！！站位都分散开来！对准它的眼睛开火！”
“维持阵型，交替开火！”
“保护科研团队！！”
“……”
负责护送科研团队的这支特战队伍，作战经验也十分丰富，即便是看到这种诡异的生物也没有太过慌乱，而是迅速调整队形与战术，将科研团队的众人护在身后。
在强大的火力压制下，那只怪狼一时之间无法进攻，死死的咬着牙，在林间飞速穿梭着。
虽然眼前的情况看似是被控制住了，但只有陈伶知道，危机远不止此。
“小心！！”
陈伶看到树林中一道光团闪过，猛地推了一把愣神的陆循，后者只感受到一股巨力传来，整个人瞬间被推出数米远，重重的摔倒在地。
还未等他回过神来质问，一团火球便自他原本的位置爆开！
轰——！！
刺目的火球在地表迸发，将黑暗树林的这片区域都照的亮如白昼，也是在这时，众人看到了树林周围的那一道道恐怖身影……他们的瞳孔骤然收缩！
“这，这是……”杨宵脸色苍白无比。
陈伶在众人愣神之际，反手从一旁的尸体上摸出手枪，枪口指向苏知微身旁的一片虚无。
半秒之后，一只快到极致的银色猎鹰，便闪电般从树林中冲出，锋利的眼瞳似乎已经锁定了最外围的苏知微，笔直的朝她的太阳穴刺去！
当苏知微反应过来时，已经来不及了，她甚至头还未转过一半，那只猎鹰已经闪至她的眼前！
但就在苏知微的头颅即将被洞穿之际，一道轻微无比的枪声从旁传来。
“审判。”
噗——
足以分解万物的子弹像是预判了猎鹰的路径，精准的射入猎鹰的体内，那只银色的巨影瞬间消失，就连丝毫的血肉都不曾留下，只有几根染血的羽毛从半空飘落……
这一切发生的太过突然，苏知微还未反应过来是怎么回事，她茫然的向一旁看去，只见陈伶正单手握着枪指向这里，缕缕青烟从枪口飘出。
在这混乱轰鸣的环境中，几乎没有人注意到发生在角落的这一幕，唯有恰好坐倒在对面的陆循，亲眼目睹了全部过程。
他怔怔的看着握枪的陈伶，眼眸中满是震惊与不解。
吼——！！
随着越来越多的灾厄从树林中冲出，特战队的火力防线也被攻破，子弹在时明时暗的空地上到处飞窜，各种诡异的动物残影，无情屠戮着所有持枪的危险身影。
“……该死！”戴着黑框眼镜的楼博士见此，眼眸中精芒闪烁，纠结片刻后，起身便往树林的某个方向冲去！
“不要乱跑！！不要分散！！”陆循见此，当即全力大喊，却被此起彼伏的嘶吼与轰鸣声中被吞没。
姬博士看到楼博士离去的背影，冷哼一声，目光中闪过一道寒芒，同样毫不犹豫的往那个方向狂奔！
与他一同离开的，还有一位陈伶没什么印象的科研学者。
见众人已经分散，陆循牙关紧咬，似乎还在思考着对策，但灾厄的袭击已经让剩余的七人也都分割散落在战场各地，随着一道火球从树林深处再度射出，在众人中央炸开，熊熊烈火直接笼罩大地！
火舌翻卷之下，众人根本无法看清同伴在哪里，再加上灾厄从各个角度窜出，两道身影便被迫逃入另一个方位的树林深处。
“糟了……”陆循见到这一幕，心已然沉入谷底。
他看了眼火海对面，保护着杨宵和苏知微的陈伶，又看向刚才那两位科研学者仓皇逃跑的方向，一咬牙：
“陈导！保护好他们！我们在碎片附近集合！！”
说完，他转头就朝刚才跑走的两位科研学者追去。
陈伶大概知道陆循为何突然如此信任自己，毕竟刚才自己救下苏知微的画面被他看到，估计隐约猜到了什么……他知道自己能护住这两人。
陈伶目光迅速扫过四周，看到已经血流成河的战场，还有依然在不断增加的灾厄数量，沉声开口：
“这地方不能再待了，跟我走！”
这句话一出，杨宵与苏知微都没有丝毫犹豫，跟在陈伶身后就往树林深处跑去。
刚跑两步，陈伶就看到一个身影正缩在树下，双手抱着头不停的发抖，正是灾厄刚开始攻击就不知躲到哪里的吴同源。
陈伶见此，一手抓住吴同源的后衣领，就带着他往外狂奔！
“啊啊啊啊啊！！！别杀我！别杀我！！”
吴同源以为是有怪物把自己叼走，当即尖叫起来，下一刻苏知微的手就捂住了他的嘴巴。
“闭嘴！”苏知微脸色难看无比。
吴同源看到抓着自己的人是陈伶，当即松了口气，连滚带爬的从地上站起来，跟着三人一路狂奔。
也许是远处遍布火焰与枪声的战场，吸引了绝大多数灾厄的注意力，追杀陈伶四人的灾厄并不多，就算有零星几只往这里赶来，也被陈伶远远的一枪一个，全部分解成虚无。
手电的光束随着他们的喘息不断在漆黑树林内摇晃，他们的全部注意力都用来避开地上的坑洼与石块，他们就这么全神贯注的在树林中狂奔了十几分钟不曾停歇，直到吴同源脚下一绊，整个人一头栽倒在地。
噗通——
吴同源闷哼一声，双手抱着脚踝，嘴角疼的疯狂抽搐。
陈伶等人见此也停下身，身旁杨宵与苏知微二人粗重的喘息在林内回荡，也跑的脸色煞白……他们平日里都并不注重锻炼，在山中越野狂奔对他们而言消耗太大。
陈伶上前确认了一下吴同源的脚，开口说道：
“还好没有骨折，只是扭伤，稍微休息一下就好了。”
吴同源咬牙点点头，也不知是不是怕灾厄追上来，硬是不敢吭声，
陈伶见此，默默地拍了拍他的肩膀：
“我们已经安全了，要是疼，可以喊出来。”
“哎呦卧槽……嘶……”吴同源一泄劲，便咧嘴呻吟起来，“疼疼疼疼……真是倒了血霉了我……”

第333章 光柱
杨宵与苏知微也各自在旁边坐下，似乎还没从刚才的恐吓中回过神来。
“那些怪物……”杨宵眉头紧锁，粗重喘息着问道，“那些怪物究竟是什么？像是这片山林中的野兽，但……但体积也太大了，而且根本不惧怕子弹？”
“像是某种变异体，难道是那枚碎片的辐射，导致附近的野兽变异了？”苏知微沉声开口。
“有可能，但得是多强的辐射，才能变异成那副模样？”
“……不知道，我对这方面并不了解。”
“我就说吧？这地方邪乎的很，就该让……”吴同源下意识的又开始抱怨，但说到一半，看见杨宵与苏知微脸色苍白，还是默默的转过头去，嘀咕一句，“算了……我还是不说了。”
空气陷入沉默，周围安静的只剩下吴同源的呻吟。
“现在最关键的问题是，人都跑散了。”杨宵再度开口，
“虽然我们现在暂时安全，但其他人那边不好说，没有了热武器的保护，他们要是逃跑过程中遇到怪物，恐怕……”
陈伶倚靠在树旁，没有说话，但脸色前所未有的凝重。
杨宵说的没错，这些科研学者现在还都是普通人，哪怕只是遇上一阶灾厄，都是必死无疑……而一旦他们死了任何一个，都无法按照历史轨迹，吸收赤星碎片，成为未来的九君。他也就无法观测当年究竟发生了什么。
但陈伶想不明白，事情怎么会变成这样？
在真正的历史轨迹上，九君被发现的时候，可是一个不落的全部在陨石坑中，但按现在这个情况，别说全部了，能有一半人活着抵达陨石坑都是幸运无比。
难道是因为他的介入，产生蝴蝶效应，导致历史没有按照原来的走向发展？
可陈伶除了给众人带路，也没做别的事情，在这方面他可是格外注意，否则他早就变脸带着众人一路莽到碎片周围了……他之所以始终不暴露身份，就是希望尽可能让历史重演，而不是被颠覆。
陈伶站在树下，在脑海中一遍又一遍复盘刚才发生的一切，他总觉得有哪里不太对。
“凭他们携带的热武器，不可能杀死那么多的怪物……等到那些怪物清除了所有威胁，一定会在林中开始搜寻我们。”杨宵深吸一口气，“我们该怎么办？”
“死定了，真的死定了。”吴同源仰面躺倒在地，恨不得扇自己一巴掌，
“要不是老陆跟我说，只要这次参与勘探，就算有过卓越科研贡献，能评院士……我真的打死都不会来的！这下好了，只能下辈子再去评了……”
苏知微没有说话，只是沉默的注视着陈伶，似乎在等待他的回答。
苏知微看到了陈伶的那一枪，虽然她不知道那是什么原理，但仔细想想，这位陈导自从进山以来就一直神秘莫测，最开始解决尖啸问题的是他，后来在方向错乱后还能定位碎片的也是他……苏知微知道他的身上一定有什么隐秘。
陈伶感受到苏知微的目光，沉默片刻后说道：
“按照原计划，去碎片那里集合吧……虽然不知道最后有多少人能抵达，但现在想退已经不现实了。”
另外三人自然没有意见，现在唯一拥有在林中辨认道路能力的陈伶，就是他们的主心骨。
随着苏知微和杨宵起身，一旁的吴同源还在揉着脚，他见众人这就要走，匆忙开口：
“要不再等一下？我的脚好像还不太好走……”
陈伶回头看了他一眼，“吴博士，这里虽然距离刚才的战场不近，但以那些怪物的速度，追过来也是很快的……”
“走！我感觉我的腿突然又好了！”
吴同源噌的一下从地上站起来，一瘸一拐的跟在陈伶身后。
就在这时，一道璀璨的光柱突然从远处的林间绽放！
轰——！！！
大地突然剧烈的震颤起来，苏知微三人当场被晃倒在地，他们感受着这地震般恐怖的震幅，同时看向那道光柱所在的方向！
那是一座半径百米的粗壮火束，像是上帝从天空砸落的惩戒之剑，轰然坠落林间，炽热的余波像是圆环，从光柱内疯狂的向外泛起，将整座漆黑的山脉映照宛若白昼！
“那……那是什么？？”吴同源呆呆的看着宛若神迹的光柱贯穿天地，语无伦次。
“核武器？不对，核武器怎么可能被精准的收束在那么小的范围内……”
“天空和大地都没有任何武器发射装置……也没有弹道划过的痕迹，它是如何出现的？？”
杨宵和苏知微此刻也懵了，他们从未如此近距离的感受过这种恐怖波动，试图为眼前的一幕找到一个合理的解释，但根本做不到。
陈伶的眼瞳中，清晰的倒映着那通天彻地的光柱，神情难掩惊骇。
他与其他人一样，无法判断这道攻击是从何而来，但可以肯定的是，哪怕是放在三百年后的时代，这道光柱上散发的恐怖气息，也丝毫不逊于极光君的粒子圣枪……这绝不是现代武器能造成的打击！
可这个时代，怎么可能有人能释放出如此恐怖的攻击？现在的九君分明还不是九君！
下一刻，那贯穿天地的炽热光柱，就像是被一只无形大手抓住，寸寸爆碎！
随着璀璨的光点消弭在空中，远处的树林再度陷入死寂。
“等等，那里似乎是楼博士他们逃跑的方向？”苏知微像是想到了什么，“他们不会出事吧？”
这一刹那，陈伶突然像是想到了什么！
刚才他不断复盘这次行动的过程，就觉得有哪里不太对，现在苏知微这句话一出，他立刻的回忆起一个细节。
在众人被灾厄围攻，场面一度混乱的时候，楼博士是第一个分散的……而且当时似乎并没有灾厄向他攻击，他也没有表现的太过恐惧，就这么一头钻入了林间。
再然后，姬博士就追了过去？
陈伶清楚的记得，当时陆循已经在拼命的喊着不要分散，但姬博士的动作还是没有丝毫犹豫，就像是他根本不是为了躲避灾厄，而是为了去追楼博士一样！
陈伶突然转头看向苏知微：
“楼博士研究的，是哪个领域？”

第334章 冰山一角
“楼博士？”苏知微没想到陈伶会突然问这个问题，愣了一下之后，不太确定的开口，
“他研究的……似乎是材料学？”
材料学……
陈伶眉头紧锁，脑海中不断的回忆着楼博士这一路来的举动……相比于杨宵这种第一次参加勘探的科学家而言，楼博士的表现自始至终都十分冷静，或者说是淡定，不过这可能是个人性格原因？
但苏知微的性格也很冷静，可她遇到灾厄袭击的时候，也难免会有些慌乱，这么一比，楼博士的表现似乎淡定的有些反常。
他是第一个询问苏知微平行时空问题的人，也是第一个主动分散的人……
也许是跟文仕林学久了，陈伶对细节的感知也非常敏锐，直觉告诉他，这个人绝对不简单。
“如果……我是说如果。”陈伶严肃的看向杨宵与苏知微二人，
“如果有一天，你们各自研究的理论成为现实，而且能够被完全掌控，有没有可能……有人能做到穿越时间？”
三人同时愣在原地。
他们似乎不明白，陈伶为什么会在这种时候，问出如此科幻的问题。
“陈导，为什么这么问？”杨宵疑惑问道。
“没有为什么，你们只需要回答我。”
苏知微沉思片刻，“这个概念太宽泛了……如果不设限的话，其实很多人的理论都能做到。”
“确实。”杨宵点点头，“不过，如果是严格意义上的穿越时间，那姬博士研究的上帝粒子，应该最有可能？”
“什么是上帝粒子？”
“上帝粒子，也就是希格斯玻色子，拥有赋予其他粒子‘质量’的粒子。简单来说，小到电子，大到太阳，所有物质的质量都是被这种粒子赋予的，就像是上帝一样，所以被称为上帝粒子。”杨宵沉声说道，
“从广义相对论的角度来说，只要用上帝粒子将一件物体的质量无限增大，就有可能扭曲时空，制造出‘虫洞’，从而进行时间穿梭。”
陈伶的脑海中，顿时又浮现出姬博士的模样……
原本陈伶怀疑的是楼博士，但现在看来，楼博士的材料学应该与时间穿梭没关系，反倒是后来追上去的姬博士，有可能是从未来穿越回来的？
也只有这样，才能解释刚才那媲美九君的力量波动。
不不不……这似乎有点太扯了。
陈伶对自己的脑洞感到荒谬。
但转念一想，连一个时代都可以被制造成存档，那姬博士穿越时间似乎也不是那么难以接受。
陈伶的思绪已经彻底乱了，他突然发现，自己似乎太小瞧这次的碎片勘探行动……这场发生在三百多年前的，缔造了九君的事件，远不是易博士一两句话说的那么简单。
他隐隐能感觉到，这一趟行动的水比他预想中的深了太多，他现在所看到的，只是冰山一角而已。
“不是吧，这么扯的话题你们都聊的下去？”吴同源一边瘸腿往前走，一边小声嘀咕，“要是真能完全掌控各自的研究方向……那我岂不是无敌了？”
随着众人的前行，雨滴渐渐稀少，黎明前的冷风吹散了头顶的乌云，露出点点黯淡星光。
走了片刻之后，杨宵的声音突然响起：
“是那个吗？”
顺着杨宵的手指望去，只见不远处的山林之中，一座六七层楼高的阴影被星光勾勒而出，阴影的边缘并不规则，像是被什么东西撞断了一般。
“没错，我们快到了。”陈伶感受到那东西周围的磁场，微微点头。
在遭遇灾厄之前，众人就已经接近碎片的位置了，经过刚才的逃命狂奔，他们已经来到了碎片周围。
天色尚暗，陈伶无法看清那东西的全貌，不过借助星光，隐约能看到那东西的表面似乎是暗红……与赤星的颜色一致。
随着他们的靠近，周围的深林中，隐隐有怪异低沉的吼声传出。
听到这声音，吴同源立刻缩到陈伶身后，惊惧的环顾四周，生怕有什么东西从林中窜出，一口啃掉他这值钱的脑袋。
但陈伶却有些奇怪，这种嘶吼不像是刚才战斗过程中，那种充满杀意与愤怒的嘶吼，反倒像是某种哀嚎……
“那里有只怪物！”苏知微突然指向林中某处。
陈伶转头望去，只见一只两米长的影子正倒在地上，外形看来像是只穿山甲，不过此刻它的表面正流淌着诡异的红光，尾巴也从中间分岔成三段，而且还在缓慢的生长……
它的喉中发出阵阵低吼，像是十分痛苦，在地上像是蛆般扭动着。
“他的样子好像不太对。”杨宵眉头紧锁，“像是……还没变异完全？”
“这么说，刚才那些怪物，都是靠近过碎片的林间生物？只不过有的先靠近，已经变异完全，而有的还处在变异的过程中。”苏知微若有所思，“看来碎片的辐射真的存在。”
“这种辐射对人体会有影响吗？我可不想回去之后变成怪物啊！”吴同源急忙开口。
“不好说，不过大概率是有的。”
“我们穿着防护服，应该能抵挡一部分……可惜现在面罩没了，基本也没什么用。”
吴同源的脸色顿时如同吃了苍蝇般难看。
但在陈伶的引领下，他们还是只能硬着头皮向前行进，等众人距离碎片不过几十米的时候，杨宵突然停下脚步。
陈伶疑惑的回头望去，发现不仅是杨宵，苏知微与吴同源二人，往前走出半步之后，也突然停下脚步……
他们三人怔怔的看着碎片，眼瞳缓缓失焦，像是被什么东西摄取了心魄一样。
陈伶见此，皱眉走到杨宵面前：
“杨宵，杨宵？你还好吗？”
“我……”杨宵呆呆看着眼前的虚无，魂不守舍的开口，“我，好像看到了……”
“看到了什么？”
“磁场……电荷……它们……它们好像就在我的眼前……
它们好像活过来了。”

第335章 一个不落
磁场活过来了？
陈伶愣住了，似乎没法理解这句话的意思。
“我也看到了。”苏知微缓缓抬起双手，双眸空洞的在虚无中抓着什么，“我看到了弦……它们无处不在，它们始终演奏，它们变成了电子，变成了中子……我好像能触碰到它们？”
“波函数！质能方程！相对论公式！麦克斯韦方程组！！”吴同源手舞足蹈的在原地跳了起来，激动的说道，
“数字！数字在跳动！！”
看到另外两人的反应，陈伶眼中的疑惑之色越发浓郁，他猛地回头看向那耸立在陨石坑中的庞然大物。
是它？
是它在影响他们！
陈伶不知道发生了什么，但这必然与所谓的“辐射”和九君的诞生有关，可他不理解，为什么自己什么都没感觉到？
是因为他不懂科学？因为存档无法记录赤星碎片？还是因为他终究不属于这个时代？
就在陈伶思索之际，在碎片的另一个方向，有三道身影狼狈的从林中走出。
正是陆循与另外两位科研学者，他们的身上到处都是灰土与尘埃，远远的看到陈伶等人站在这里，眼前顿时一亮。
“谢天谢地！你们也没事！”陆循明显松了口气。
陈伶立刻走上前去，
“你们是怎么过来的？”
“当时我太害怕了，就闷头往一个方向跑……还好陆博士追上了我们，带我们躲到一个山洞里，等追杀的怪物走了之后，我们才出来。”一位科研学者说道。
“幸好刚才云散了，陆博士靠星星判断了我们的位置，然后一路走过来……”
“我们刚才还担心你们会不会出事，不过靠近这里之后，就没碰到什么有攻击力的怪物，它们都倒在地上，像是身体出了问题。”陆循环顾四周，“楼博士他们还没来吗？”
“没有。”
陈伶仔细的打量着眼前三人，说实话，现在除了杨宵三人，他对其他人都抱有一丝怀疑态度……他怀疑这十人中，不止自己一个人来自未来。
“不管了，你们先对碎片进行参数记录，我去取样。”陆循对着身旁两人说道，“抓紧时间，这东西的辐射强度很高，我们不能在这里多停留。”
“好。”
“等等！”
陈伶见陆循转身就往碎片走去，当即开口想喊住他，结果话音未落，迈出一步的陆循就突然呆在原地。
看到陆循眼中与杨宵等人如出一辙的空洞，陈伶就知道，他脑海中的“理论”也开始“活过来”了……虽然他不知道这种描述是否恰当，但这似乎是九君的力量由来？
“陆博士？”见陆循突然异样，另外两位科研学者眉头一皱，正欲上前查看情况，下一刻也呆在原地。
这一次，陈伶没有阻拦。
他刚才拦下陆循，是希望他能解释一下眼前的现象，毕竟以陈伶的学渣属性，就算这枚碎片有某种科学原理他也看不出来……但陆循不一样，他到底是研究天体物理学的专家，说不定会有独到的见解。
现在陆循已经进入那种状态，另外两位科研学者也不是研究天体的，也没有问的必要，等到勘探结束，他一样可以询问。
就在陈伶站在众人身旁之际，三道身影又陆续从树林中走出……
看到这三人，陈伶的眼眸微微眯起。
与陆循三人相比，这三人的状态有些奇怪，先不说经历那么多灾厄追杀后，身上没有留下丝毫血迹，就连灰土都没沾上多少，最重要的是他们彼此间的距离都有数米那么长，明明是从一个方向走来的，却并没有走在一起，仿佛彼此间有不可见的隔阂。
好好好……九个普通人，在黑暗山脉中遭遇一大批灾厄追杀，分散逃跑之后，还全员无伤是吧？
陈伶在心中冷笑不已。
他算是明白了，无论有没有自己的带路，无论在路上经历怎样的围剿危机，最后这九人都能安然无恙的站在这里……要说这些人中没有端倪，打死他都不信。
虫洞也好，时间穿越也好，存档回归也好……现在的问题是，这十人中，有秘密的人有几个？
随着杨宵等六人陷入混沌状态，陨石坑内，仅有陈伶，楼博士，姬博士，与另一位不知名的博士保持清醒。
陈伶的目光扫过三人，眼眸微眯的开口：
“你们是怎么找过来的？”
好歹陆循是通过星星确定位置，这才找到的赤星碎片，那这三人又是怎么定位的？
姬博士低垂着眼帘，并没有回答的意思，另一位不知名博士挠了挠头，茫然的看向楼博士……楼博士沉默片刻，平静回答：“我们刚才在仓促中逃亡，似乎正好碰对了碎片的位置，一路就过来了……应该算是运气。”
“运气？”陈伶目光随即锁定姬博士，正欲开口再问些什么，异变突生！
只见楼博士余光瞥了眼身旁，眼眸深处闪过一抹精芒，闪电般从怀中拔出一柄枪，指向那几个已经混沌的身影中的某一位……
他的枪口所指，正是吴同源！
“你找死？！！”一旁的姬博士见到这一幕，双眸顿时瞪大，急速向他扑过去！
这一幕发生的太过突然，楼博士的动作又快若闪电，姬博士根本来不及阻止，当楼博士骤然扣动扳机的瞬间，一声空响从枪口内传出！
啪！
枪里并没有子弹。
楼博士愣住了，他分明记得他藏起这把枪的时候弹匣是满的，但下一刻他就发现了问题……手中的这柄枪，根本就不是他原先拿的那一支。
与此同时，一旁的陈伶突然抬手，手中的枪口锁定楼博士！
他的眼眸中寒芒闪烁。
“楼博士……你最好给我一个解释。”
陈伶对这帮人早就起了疑心，所以心中始终戒备，当看到楼博士抬枪的那一刻，就用之前被自己打空弹夹的枪换走了对方手中的枪！
楼博士看到陈伶，像是想到了什么，
“你？你也是……”
他脸色难看无比，一旁的姬博士已经呼啸着扑了上来，一拳砸向他的面门！

第336章 十一
楼博士丢下手中的空膛枪支，转头对另一处树林低吼：
“你还在等什么？！”
颂——！！
这句话一出，一道残影宛若炮弹般飞掠而出，笔直的冲向赤星碎片！
陈伶见此，大脑在刹那间飞速运转！
树林里竟然还有人？！
楼博士为什么要杀吴同源？刚才引发光柱的是不是他？他和树林中的那人是什么关系？他们的目的是什么？！
无数的疑惑闪出陈伶的脑海，但他已经没有思索的时间了，本能告诉他，楼博士的立场绝对不一般，或许已经站在了九君的对立面，既然如此绝不能让树林中那道身影触碰到赤星碎片！
陈伶现在也没有隐藏的必要，单手在脸上一撕，随着单薄的脸皮在空中落下，一抹猩红同时向碎片本体冲去！
【观众期待值+3】
那道残影的速度比陈伶更快，但陈伶距离碎片的距离更近，一眨眼间，两道残影便同时抵达碎片前不到三米的地方，几乎是伸手就能将其触碰。
“审判。”陈伶毫不犹豫的扣动扳机！
解构的子弹呼啸冲向那残影面门，只听一声冷哼，那残影的手掌骤然爆发出一阵光辉，硬生生拍碎了审判之力，就连周围的虚无都被破碎的解构碎片扭曲！
这还是陈伶第一次见到有人能正面击碎【审判庭】！
他知道眼前这身影绝不简单，但此刻也没有丝毫退意，而是骤然拧身挥拳，砸向那身影的面门！
“找死。”那身影冷冷开口，同样停下身影，一拳迎向陈伶。
两只拳头在赤星碎片前轰然对撞！
砰——！！
一声沉闷巨响，陈伶的整只右手寸寸爆碎，血肉与骨骼都在瞬间碾碎成渣，溅洒而出。
而反观那神秘身影，竟然只是身形略微一顿，拳锋处甚至没有丝毫破皮。
剧痛瞬间充斥陈伶的心神，却并未让他惊惧，而是凭着这幅重伤的身躯，力量与速度暴涨一个台阶，再顺着那一拳的力道猛蹬大地，借力将仅剩的左手抓向赤星碎片！
自从那身影徒手抓碎【审判庭】，陈伶就知道两人之间的差距太大了，若是正面战斗自己绝不是他的对手……既然如此，不如搏一把！利用好【血衣】的瞬间爆发力，就抓最后这千分之一秒的机会！
陈伶不知道对方想对赤星碎片做什么，但既然无法阻止，那就快他一步，将主动权掌握在自己手里。
那身影看到这一幕，脸色瞬间就变了，毫不犹豫的也抬手伸向赤星碎片……
但就是这千分之一秒的延后，让爆发出全速的陈伶，率先一丝触碰到赤星碎片。
下一刻，异变突生！！
密密麻麻的裂纹自陈伶触碰到赤星碎片的位置蔓延，瞬间扩散扫整座陨石坑，在这一瞬间，陈伶背后的虚无中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开，像是在咆哮！
轰——！！！
刺目的光辉从裂缝中亮起，这座庞大神秘的天外碎片，在这一指下轰然爆碎，赤色的光芒好似浪潮向着四面八方狂涌，将就近的所有人都笼罩其中！
陈伶只觉得眼前被一抹赤色遮蔽，紧接着便两眼一黑，失去意识。
赤色的海洋在虚无中流淌，而伫立在各处的身影，就像是引发旋涡的海底礁石，那些赤色光芒在旋转中不断的钻入他们的体内，他们紧闭的眼瞳疯狂颤动。
而距离赤海中央最近的，便是红衣陈伶，他上空的漩涡比其他任何人都要庞大！
在赤海冲刷下，他们的身形诡异的悬浮起来，双脚离开地面，像是圆环般拱卫在陨石坑的边缘……杨宵的周身浮现出极光与闪电，陆循的周身倒映着星云与黑洞，苏知微身旁则是无数细微颤动的‘弦’，无数数字与符号在吴同源周身跳动，几乎将其彻底淹没……
若是此刻有人目睹这一幕，必然会惊掉下巴，此刻几乎每一个人的周围都伴随着不同的异象，只有三个人例外。
陈伶，神秘人，与楼博士。
他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。
这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……
第一个睁开双眼的，是陈伶。
他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。
“刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。
他触碰到碎片之后，那东西就炸了？
陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。
看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。
不过……他为什么也被牵扯进去了？
陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。
因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。
对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。
不过……
陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。
“一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，
“……五，六，七，八，九……”
他的目光最后落在那神秘人身上，
“十。”
最终，指尖指向自己，
“十一？”
按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……
就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！

第337章 编号129????
黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。
紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……
那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。
他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。
他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。
他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。
“……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”
陈伶愣在原地。
爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。
无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？
他谁啊？
似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。
“是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”
他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！
那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。
下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。
这是什么神道？！
陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！
陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。
“该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。
他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！
噗——
随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！
下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！
【观众期待值+4】
【当前期待值47%】
陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！
他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！
陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！
如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！
濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……
距离掉线还剩15秒。
神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。
“【天狼】。”
一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。
陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。
“这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”
陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。
6,5,4……
与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。
“【重塑】。”
随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！
一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。
“陈伶，你曾三番两次打压朕，针对朕……今日，朕便亲手杀了你！夺走你的赤星愿力！”
“待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”
“届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”
他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！
一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！
他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。
2……
1……
陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。
就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！
【编号129439时限已到】
【读取中断】
陈伶的意识骤然下沉……
……
与此同时，陨石坑中的神秘人，眉头也不自觉的皱起。
【编号129????_error时限已到】
【读取中断】
“偏偏在这时候么……”他的眼睛缓缓闭起……
……
突突突突突——
在灰色世界缓慢前行的拖拉机上，低头坐在车边的陈伶猛地睁开双眼！
砰！
下一刻，他的身上猛地爆开一团团血雾，整个人都像是被什么东西击穿，躯干爆出一道空洞缺口，整个人像是尸体般仰面向车外倒去……
“陈伶？！！”
“【红心6】！！”
“喂喂喂……搞什么啊？！！！”

第338章 治疗
“……是的，当时我正在打盹。”
“你知道的，最近的天气很暖和，再加上有点累了，当时我睡的正香，然后就听到‘砰’的一声！”
“你见过过年放的那种烟花吗？当时他整个人都爆开了，红色的血和碎肉像是烟花一样喷的满地都是，而我……我就坐在他的对面。”
红心9浑身是血的站在警员面前，认真的说道，
“我这么说，您能理解吗？警员同志。”
七八个警员包围了红心9，他们穿着黑衣黑裤，身上绑着棕色的枪袋，腰间束着警棍，正面目不善的打量着他，
不知过了多久，为首的警员表情微妙的开口，
“你是说……一个人，坐在你对面，好端端的突然炸了？”
“是的。”
“那你手上的剔骨刀怎么解释？”
“我们随行有一位医生，他说要动手术，让我尽快去帮他搞把趁手的刀……所以我就来了。”
“哦~所以，你大半夜浑身是血的冲进杂货铺，拿着剔骨刀抢劫老板和他十二岁的闺女，是为了给你自爆的同伴治病？”
“不，我没有抢劫，我只是在跟他们说话……”
“你当时在说什么？”
“我说我没带钱，但是想买点东西。”
“……”
“警员同志，你相信我，我真的是无辜的。”浑身是血的红心9，右手握着剔骨刀，站在惨白灯光下严肃的说道。
“那你手里拿的火腿肠和椒盐瓜子，也是用来治病的？”
“哦，这不是。”红心9淡定回答，“这是我馋了。”
警员凝视他许久，对着身后众人摆了摆手，
“拷上，带走。”
七八位警员一拥而上！
三十秒后，
浑身是血的红心9，一手提着崭新剔骨刀，一手抓着香肠和瓜子，慢慢悠悠的从杂货铺里走出。
他回头看了眼四仰八叉的几位警员，长叹一口气，
“我都说了我是良民，怎么就没人信呢……”
“老板，赊账啊，拜拜。”
他大摇大摆的往另一边的街道走去。
路上偶尔有行人看到他，都被这形象吓的脸色煞白，惊呼一声掉头就跑，红心9对此似乎已经习惯了，就这么走了四五分钟，便来到一家简陋旅馆的门口，推门而入。
这家旅馆的位置，算是在小镇的边缘，门口的店面破烂不堪，几乎没什么客人……甚至连前台都没有人。
红心9进门之后，吹了声口哨，单手敲了敲前台的桌面。
“老板，下午好。”
柜台的下方，一个被五花大绑的中年男人猛地瞪大眼睛，整个人拼命的往角落里缩着，被胶带粘上的嘴巴只能发出呜呜哀鸣。
滴答，滴答——
一滴滴鲜血从头顶的天花板滴落，恰好落在老板的面前，晕染成一汪血泊，倒映着他苍白而惊恐的脸庞。
若是有人此刻推门进来，便会发现一楼的天花板已经暗红一片……
二楼，在向下渗血！
红心9径直上楼，走到第一间客房门前，门并未关严，他随手一推就走了进去。
房间的地板上浸满鲜血，中央雪白的床单已经猩红一片，一具不省人事的烂泥如同尸体般躺在上面，已经被开膛破腹，
在床边，一个穿着衬衫与马甲的身影正坐在那，一只手拿着餐刀，一只手按着血色身影的某块血肉，银丝眼镜清晰倒映着床上的猩红，动作优雅的像是在西餐厅内切割一块三分熟的牛排。
“你怎么来这么慢？”楚牧云抬头看了他一眼。
“在这小镇上，哪有那么容易买到合适的刀……就多跑了几家店喽？”红心9一边说着，一边默默将火腿肠和椒盐瓜子藏在身后。
“刀呢？给我看看，这餐刀太钝了，不太好操作。”
“喏，这个还可以吧？”
“剔骨刀啊……算了，勉强能用。”
楚牧云接过剔骨刀，暂且脱下了马甲，整个人站在床上那滩肉泥的表面，似乎在用剔骨刀比划着什么。
红心9一边嗑着瓜子，一边看热闹，
“都这样了，能救活吗？”
“要是普通人，现在应该已经到入土这一步了。”楚牧云瞄了半天，猛地将手中的剔骨刀刺入血肉某处，用力一划，那血肉便不断颤抖起来，像是在疼痛的发抖，
“不过，这小子拥有不逊于黑桃6的恢复力，就算器官没了也能再生，问题不大。”
“哦。”红心9吐出瓜子皮。
“其他人呢？”
“基本都搭界域列车走了，梅花8去了主城，至于那位……还在隔壁等着。”
“你怎么不走？”
“不是你让我留下给你打下手的吗？”
“现在不需要了，你如果要走的话，可以先走。”
“我不急。”红心9津津有味的嗑着瓜子，“我又没什么紧要的任务，留在这看你碎尸，其实也挺解压的……”
楚牧云：……
楚牧云拿着剔骨刀，叮叮当当的忙活了一下午，擦了擦额角的汗水，这才从房间里走了出来。
他看了眼依旧浑身是血，蹲在墙边数瓜子皮玩的红心9，忍不住问道：
“一下午了，你怎么还不洗澡？”
“怎么？沐浴鲜血不帅吗？”满身猩红的红心9笑了笑，“我感觉挺香的啊。”
“……疯子。”
楚牧云转头就走进对门的浴室，他和红心9不一样，身上沾了血要是不洗掉，浑身变扭。
哗哗的流水声在死寂的旅馆内回响，浑身是血的红心9打了个哈欠，继续低头数着瓜子皮，不知过了多久，他像是察觉到了什么，抬头看向满是鲜血的床上。
那里，一个血肉模糊的身影，轻微动了动手指。
“这恢复能力……确实妖孽啊。”红心9缓缓站起身，拍了拍身上的瓜子皮，走到他的身边，
“你醒啦？手术很成功，你已经是个女孩子啦！”
床上的身影猛地一震。
“哎呀，开个玩笑，就是碎个尸而已……”红心9嘿嘿一笑。
床上的身影双唇轻启，像是在说着什么。
“你说啥？”红心9凑到他跟前。
“我……要见……红王。”

第339章 【皇帝】
当天夜里。
陈伶拖着缠满绷带的身躯，敲响了梅花K的房门。
“进。”
清冷的声音从屋内传来，陈伶握住门把手，推门而入。
窗外的皎洁月光，洒在房间的地上，像是镀上一层白霜……一个身影安静的站在月光下，黑发用簪子盘在一起，露出白皙宛若天鹅的脖颈，她高挑的身姿维持一种姿势伫立在那，刚柔并济，像是一位即将登上战场的女将军。
她的手中，捧着一本已经被翻旧的台本，单手平举在面前，像是在阅读着。
随着陈伶进来，她淡淡往那里瞥了一眼，便收回目光。
“你恢复的，比我想象中的快。”
“楚神医说，还不能剧烈运动，不过走两步没什么问题……”陈伶怔怔的看着月光下的梅花K，眼眸中闪过一抹疑惑。
她这是在干嘛？
如果是看书的话，也不至于摆成这样的姿态看吧……她的背和手不会累吗？
“对于戏曲演员而言，形体是基本功，只有将角色的神韵融入形体，才能演绎出灵魂。”梅花K将手中的书本翻了一页，淡淡说道，“以后，你就懂了。”
“以后？”陈伶愣了一下，没明白这两个字是什么意思。
梅花K并没有在这个事情上浪费时间，而是单刀直入的问道：“听说，你要见红王？”
“是。”
“什么事？”
“是关于时代存档的……我觉得有些不对劲。”
梅花K眉头一皱，将手中的台本放下，双眸注视着陈伶，“你在时代存档里，究竟发生了什么？”
当时陈伶的突然爆体，可是让拖拉机上的众人吓了一跳，在那之后陈伶就陷入濒死，到现在他们都不知道原因，唯有梅花K能猜到，大约是与时代存档有关。
“我……”
陈伶一张口，想吐槽的东西太多，一时之间却不知该从哪里开始。
“九君不太对劲，他们之间似乎存在某种矛盾关系，而且我还在那个时代遇见了疑似九君出手的痕迹……他们中也许有人能穿越时间。”
“很正常。”梅花K波澜不惊的说道，
“九君的强大超出我们的想象，你既然在存档里见到了，说明确实有人回去过，而且人与人之间本来就会有性格与理念上的冲突，九君也未必是铁板一块……这有什么问题吗？”
“我似乎干预了他们的勘探，弄炸了赤星碎片，有一大部分能量钻入我体内了。”陈伶紧接着说道。
“也很正常，既然你回到那个时代，必然会引发一系列的连锁反应，既然亲身参与了勘探，被卷入其中也是意料之中，不过存档毕竟是存档，那些能量终究只是虚假的，没法让你真的变成九君。”梅花K平静的又举起台本翻阅起来。
“那我遇见了另一个拥有时代存档的人，也正常吗？”
“时代存档一共有三份，彼此之间都是连接的，你在那里会见到其他拥有者是理所当然……你遇见的是红王还是灰王？”
“红王与灰王，有人自称为‘朕’吗？”
梅花K翻页的手突然停在空中。
“你……说什么？”
“我遇见了一个人。”陈伶沉声说道，“他也拥有一份时代存档，大概二十六七岁，神道带有一种从未见过的君临天下的气息，而且还能动用兵神道的【天狼】，还有疑似九君的力量……”
梅花K的脸色微变，她将手中的台本放下，皱眉在窗前思索起来，这还是陈伶第一次在她的脸上看见“凝重”的表情。
她思索许久，喃喃自语：
“……帝神道？”
“什么是帝神道？”
“如今的世界，一共有十四条通神道路，但在更古老的时代，其实一共有十八条。”梅花K缓缓开口，“在时代的演变中，有四条神道被世界所遗落，其中一条，便是帝神道……
这条神道所对应的，是凌驾于所有十四神道之上的，统御天下的至高职业，【皇帝】。”
四条遗落神道的事情，陈伶曾听韩蒙提起过，没想到他竟然有一天能亲自遇到……他的脑海中瞬间回想起曾在历史书上看到过的无数位朝代帝王，与终结这一切的，轰轰烈烈的“废弃封建帝制”的口号。
说起来，他在时代存档中遇到的那位神秘人，确实拥有一股帝王之气……不光是因为他自称为“朕”，他的容貌，他的动作，他的举手投足，都散发着一种莫名的帝威。
“帝神道的存在极为特殊，它有且仅有一条路径，也就是【皇帝】。而且【皇帝】与其他十四神道不一样，没有固定的阶位……”
“没有固定的阶位？”陈伶疑惑皱眉，“什么意思？”
“意思就是，他的境界是浮动的……【皇帝】的境界，取决于他手下的‘势力’，如果他收服了一位五阶，那他自身的境界就会是五阶，如果收服三位五阶，就会展现出近乎六阶的战力，诸如此类……
而且，他能征用手下的神道技能，就好比他有一位五阶的【天狼】，一位六阶的【修罗】，一位四阶的【借月】作为手下，那皇帝自身就是同时拥有【天狼】【修罗】【借月】共计十五个技能的六阶强者，归根到底，手下的实力越强，他自身的战力也就越强。
但如果他是孤家寡人，或者手下只有一群普通人，他的实力就接近于无，甚至随便来个二阶就能将其击杀。”
陈伶的眼中浮现出震惊。
不需要蕴养精神力，不需要磨砺，不需要按部就班的提升阶位……皇帝只要通过收服手下，就能一步登天，这样的存在未免太过妖孽？那他要是收个九君级别，岂不是直接成九阶了？
不过这也意味着，只要击杀了他的手下，或者不给他组建势力的机会，他自身的实力就弱的可怜。
上限极高，下限极低……这，就是被遗落的四神道之一，【皇帝】。

第340章 U盘的原理
“但这条路径不是已经遗落了吗？为什么还会出现？”
梅花K站在玻璃窗前，沉思许久，“不知道……按理说，想要踏上【皇帝】路径的条件极为苛刻，在数百年前废除封建帝制之后，已经不可能有人成为【皇帝】，帝道古藏也没有出世的消息……你再详细说说，是怎么遇到他的？”
陈伶立刻将当时发生的一切重复一遍，梅花K的眉头越皱越紧。
“你是说，他认识你，你不认识他？”
“没错。”
梅花K没有说话，只是沉默的注视着窗外，脸色前所未有的凝重。
陈伶见此，试探性的问道：“……前辈？”
“他也许真的见过你。”
“为什么？”
“时代存档，只是一份存档……任何人通过你手里的媒介，都可以进入其中，但这个过程是存在时间差的。”梅花K认真的说道，“假设你手上有一枚，我手上也有一枚，你今晚就通过它进入时代存档，但我没有……我选择在一年后进入。
那么一年后的我，与现在的你，都是在同一起始点开始的，也就是说你今晚进入存档之后，就能看到一年后的我与你相见……这么说你能理解吗？”
陈伶震惊的瞪大眼睛。
陈伶明白她的意思，就像是一款3A级单机游戏大作，自己进去游玩之后留下了一份他的游玩存档，时隔几年后，他将这个游戏送给某个好友，那位好友也可以进入这个存档，而他们都是在同一个起点开始游玩……
“不对啊，如果真是这样，那我在存档中留下的只是一个类似剪影的东西，为什么还能与你互动？如果我们之间产生互动，比如……比如你告诉我第二天的彩票号码，我岂不是第二天就可以买彩票中奖？那我岂不是算改变历史了？”
陈伶反应过来，要真是这样，那岂不是会造成时间悖论？
梅花K摇了摇头，“不会的……因为对你手中的媒介而言，是‘现在决定过去’。”
“现在决定过去……什么意思？”
“这一点，你现在还不用知道，你只需要记住我告诉你的结论就行。”
梅花K没有在这个问题上深究的意思，继续说道：
“时代存档是黄昏社的核心，你手中这种能够进入其中的媒介，一共只有三枚，不可摧毁，不可再造，理论上来说，全天下都不可能出现第四枚……
由于至高无上，且独一无二，参考大灾变前的神话体系，它们在黄昏社内部也被命名为【元始】，【道德】，与【灵宝】。
【元始】在红王手上，【道德】在灰王手上，你手中的便是【灵宝】。”
听到这三个名字，陈伶瞬间就联想到了历史上道教的三位天尊，没想到黄昏社竟然用他们的尊号来命名……这也足以证明，这三块U盘在黄昏社内的重要程度。
“但是，时代存档有一个弊端……一旦媒介丢失，让其他人进入了时代存档，那媒介原主人留下的踪迹就会被彻底抹消，被新主人留下的踪迹取代。”
如果同一台设备，出现了新玩家，那老玩家就会被删档？
陈伶瞬间就想通了这一点。
“等等，你说媒介一共只有三枚，而我又遇到了一位既不是红王也不是灰王的媒介拥有者……那岂不是说……”
“在未来，红王与灰王中，一定有人弄丢了他们手中的媒介。”梅花K的脸色严肃无比，“也就是说，【元始】或者【道德】易主了，你所见到的，是时空被修正之后的存档。”
以时代存档对黄昏社的重要性，红王与灰王自然不可能随意将【元始】【道德】给别人，这也变相预示着，双王中有人会出事？
怪不得梅花K刚才的脸色这么难看。
陈伶也总算盘明白了事情的经过，简单来说，就是未来某位踏上【皇帝】路径的存在，抢走了双王中某一位的媒介，与现在的自己在存档中相遇了……像是两个来自不同时间的玩家，进入同一条虚构的世界线上同台竞技，而如果他真的在存档中杀了自己，自己在现实中也会死亡。
该死……如果是这样，那就算等下个月他又能进入时代存档活动12小时，也不敢进去啊？
一进去，那个【皇帝】就会追杀他，可如果他一直不敢进去，那【灵宝】在他手中岂不是浪费了？
陈伶仔细盘算着其中利弊，突然像是意识到了什么，“这么说，越晚使用媒介进入存档，其实越有利？因为自身的境界会被带进去，如果等到我实力足够强大再进去，能做的事情就会更多……”
“理论上来说是这样。”梅花K停顿片刻，“但如果进入的越晚，在里面的活动时间也会相应缩短……假设黄昏社在三年后成功回收九君，重启世界，那你现在进入存档，就会有三年的自由活动时间；而如果等两年后再进入，就只剩下一年的活动时间，虽然起始时间是一样的，但后续的时间会被延长……
如果那个皇帝是一年后进入的存档，那你在存档中的活动时间，就会比他延长一些，算是各有利弊。”
“原来如此。”陈伶若有所思。
这么看，想一直苟着等把境界拔高再进入存档虽然可行，但还是有些浪费……而如果跟皇帝硬碰硬的话，就需要做相当的准备。
皇帝的威压固然恐怖，但陈伶仔细回忆分析，判断他目前的阶位也就在五阶左右，否则也不会被自己抢先一步碰到碎片，甚至挣脱领域逃出去一段距离。
“这件事情，我会立刻禀告红王与灰王。”梅花K郑重说道，“还有，你既然要与皇帝为敌，现在的实力还太弱了，而且在时代存档里，没人能帮得了你……”
梅花K停顿片刻，
“你要尽快跟我回戏道古藏了。”
听到这，陈伶从梅花K的话语中品出了言外之意……戏道古藏里，有能让他快速提升实力的办法？
【观众期待值+3】
他当即开口，
“我已经恢复的差不多了，随时可以启程。”

第341章 启程
第二天清早，陈伶走出旅馆。
“不用送了，你现在的状态还没完全恢复，尽量少运动。”楚牧云披着灰色的毛呢大衣，推了推眼镜，“界域列车的车站离这里不远，我可以自己过去。”
陈伶点点头，“你打算去哪？”
“无论在哪里，医神道总是吃香的……黄昏社那边给我下发了一个任务，要往别的地方跑一趟，大概要一个月。”
“好，那就下次见了。”
楚牧云看了眼陈伶身后，说道，“那位前辈虽然看起来拒人千里，但其实人很好。那天你突然爆体的时候，她扛着你一口气狂奔了数百公里，杀穿了几个灾厄包围圈后，才抵达这个小镇，保住你的性命……”
陈伶愣住了，说起来，他对自己是如何来到这个镇子的还是一无所知……没想到，竟然是梅花K徒步带他来的？怪不得这么快。
“我知道了。”
“还有……”楚牧云犹豫片刻后，还是说道，“去了戏道古藏，更要多注意……那里，可不简单。”
陈伶还没来得及问要注意什么，一个身影便缓缓走下旅馆楼梯，楚牧云看到正在下楼的梅花K，顿时闭上嘴巴，不再多言。
“走了，下次见。”
“好。”
楚牧云的身影消失在道路的尽头，
至于一旁的红心9……
“前辈，戏道古藏我都没去过，我能跟去玩玩不？”他两眼放光的看着梅花K。
“滚。”
“好嘞。”
他掉头就走，说是要去主城里找梅花8。
从极光界域出来的九人里，最终只剩下陈伶与梅花K二人……也许是气候暖和的原因，今天的梅花K穿着一身黑色旗袍，如瀑的黑发高高束起，整个人都散发着清冷如冰山的气质。
她淡淡扫了陈伶一眼，“走吧。”
不等陈伶回答，她便沿着荒僻的小镇道路径直前行，陈伶迈步跟在她的身边。
“前辈，这里是什么地方？”陈伶环顾着这座陌生小镇，疑惑问道。
这里和极光界域完全不同，也许是气候差异的原因，这里的房子远没有极光界域那么笨重粗犷，大多都是白墙灰瓦，有种江南水乡的感觉，而且道路也不像是三区的冷硬土路，而是铺上了一层石子。
老旧的电线杆插在田野里，错乱的电线交织在蔚蓝的天空下，不远处的白屋内升起袅袅炊烟，周围安静无比；
陈伶想起小时候陪爸妈回乡探亲时的场景，眼前的小镇，就和当时的村庄差不多……与七大区寒冷且充满冷硬风格的环境相比，这里更贴近陈伶印象中的地球。
“红尘界域边缘的小镇。”梅花K平静回答，
“要说名字，我不知道……像这样的小镇，红尘界域里有上百个。”
陈伶若有所思的点点头，看来不同的界域，因为地理位置与气候不同，很多东西都是不一样的，比如这里没有七大区之分？似乎也没有执法官？
陈伶虽然好奇，但也没有时间去探究这里的风土人情，这里终究只是一处落脚点。
随着两人的逐渐前行，周围的房屋与道路越来越少，直到走到界域的边缘，看到一块古老的石碑被立在大地之上，石碑表面被深深地刻上一个巨大的“×”，下面还用小字刻了一行醒目提示：
“【红尘之外，生命禁区】。”
说起来，红尘界域似乎并没有极光界域那么清晰明确的分界，在极光界域中，只要看到极光尽头，就知道要走出界域之外了……而这里，没有极光这么明显的标识，只能用这种石碑作为警示。
这块石碑伫立在这，界域内人人见之如见死神，仿佛一旦越过，后方便是无尽深渊……
但此刻梅花K看都不看一眼，便径直走出。
陈伶也面无表情的跟上。
生命禁区？
不，他这是回家了。
当陈伶的脚步踏出界域范围的那一瞬，陈伶突然有种天旋地转的感觉，等再回过头来时，双脚已经稳稳的站在大地之上。
“这是……”陈伶眉头紧锁。
从极光界域进入灰界的时候，也从来没有这种奇怪的感觉。
陈伶疑惑的回头望去，却发现来时的道路已经消失了，铅灰色的天空与漆黑的大地占据了所有的视野，他的身后是一片摇曳的苍白花丛。
这种花不知是什么品种，竟然有半米多高，表面像是珠宝般散发着光泽，深绿色的花茎上生长着细小的触手，凄美的同时带着一种诡异……
一阵微风拂过，这片苍白花丛无声轻摆，像是幽灵们正在对陈伶招手，要将他永远留在此间。
这是灰界中的特殊品种？
陈伶怔怔的看着这片花海，偌大的红尘界域已经消失无踪，他试探性的向后又退了一步，却并未回到那条无人小道，而是依然站在苍白的花丛内，仿佛刚才的小镇与界域只是一场幻觉。
红尘界域呢？？？
“红尘界域与极光界域不同，既然出来了，就不是想进就能进的。”梅花K穿着一身旗袍，站在摇曳的花丛之中，像是白雪中屹立的如墨青松，气质出尘，
“戏道古藏还有段距离，跟我走吧。”
陈伶见此，也没空再寻找红尘界域去了哪里，只能暂且压下心中疑惑，跟在梅花K的身后。
进入灰界之后，他身上的大红戏袍就像是灰暗世界的一盏灯笼，显眼无比，他与梅花K一黑一红，行走在荒芜的大地之上，周围只剩下呼啸的风声。
知道自己即将抵达戏道古藏，陈伶的心情有些复杂……
他的脑海中，再度回忆起在记忆碎片中听到的那个声音，那个自称自己师傅的神秘人，要是自己真的抵达戏道古藏，会发生什么？他的迷茫会寻得答案吗？古藏里的人又是什么样的？会再次遇到‘末角’吗？
想到这，陈伶忍不住问道：
“前辈，我……不，你们师门，也就是戏道古藏里，是什么样的？”

第342章 丑角
“到了你就知道了。”梅花K轻飘飘的回了一句。
陈伶：……
对于这个回答，陈伶自然不会满意，他继续问道：
“那末角呢？他是你的师兄吗？”
“不，他是我的四师弟。”
“四师弟……这么说，你们师门有很多人？”
梅花K仔细想了想，“那倒也没有，算上师傅，一共也只有六个人……不过如果算上你，就有七个了。”
除去神秘师傅外，一共有五个师兄弟么……
陈伶没有将自己认作戏道古藏的人，毕竟他始终认定自己是陈伶，是从过去穿越而来的陈伶……哪怕他内心深处猜测，那个与师傅对话的人就是自己，自己有可能就是陈宴，但他还是没有认定这一切，自然也就不会代入“师门”。
“末角……他还好吗？身体没问题吧？”陈伶又回想起死在群星商会的末角，忍不住追问。
“他很好，你不用担心。”梅花K似乎猜到了陈伶的疑虑，“末角可以极远距离制造分身，你所见的那个，只是他原本留在极光城的分身，毕竟原计划中，进行界域送葬，回收极光君尸体的人应该是他……
不过他为了救你，那具分身消耗在了极光城，所以我才紧急赶往极光城。”
听到这，陈伶才将两件事情串联起来，怪不得当时末角会突然出现，原来是早就隐藏在了极光城。
“不过，如果你想见他，这几天估计是见不到了。”
“为什么？”
“师傅带着他们出去玩……不，出去巡演了。”梅花K停顿了一下，继续说道，
“因为戏道古藏位置特殊，几乎很少有人能穿过灰界进入戏道古藏，得到戏神道的认可。再加上传统戏曲的没落，能被神道星选中的神眷者更是几乎没有……所以世界上能踏上这条神道的人寥寥无几，戏神道已经快成为第五条‘遗落’的神道了。
“所以，师傅为了挽回这个局面，就会偶尔带着师兄弟一起出山，游历人间九大界域。
“我们每到一个地方就举行巡演，在观众中寻找有戏神道天赋的人，暗中引导他们发掘自己的潜力，并将他们记录下来。当这些‘幼苗’成长起来之后，我们就会去寻他们，正式接引他们踏上戏神道。”
陈伶像是想到了什么，突然停下脚步。
梅花K见此，疑惑回头：“你怎么了？”
陈伶的脑海中，突然回想起一个细节，一个原本属于这具身体主人的记忆……八年前，三区曾来过一支行头简陋戏班子，他们在三区外支起舞台，免费唱戏。
他记得当时自己与陈宴就去看过，戏台下一共就五位观众，只不过两场戏还没唱完，自己就睡着了，但陈宴却津津有味的从头听到尾，也是在那之后，他开始对戏曲感兴趣，并且无师自通的学会了相当一部分知识。
难道……自己其实在八年前，就已经见过师傅他们了？
“八年前，你们是不是见过我？当时还有我弟弟。”陈伶试探性的问道。
梅花K看了他一眼，转身继续向前走去，
“巡演太多，有过多少观众我已经记不清了，不过师傅通常会在有资质的观众身上留下标记，见没见过，他应该知道。”
陈伶暂时将这个疑惑藏在心底，如果当年他遇见的戏班子，真是戏道古藏的师门，那命运未免也太奇妙了。
两人就这么在灰界中行走许久，或许是陈伶红衣的缘故，虽然路上遇到过不少诡异的高阶灾厄，但并没有遭受到任何一只灾厄的袭击。
陈伶身上还带着伤，所以走的并不快，梅花K虽然不曾回头，但步伐始终与陈伶保持一致。
一黑一红两道身影行走在灰界中，等到日落时分，陈伶的视野内总算看到了些不一样的东西……
那是一座山。
一座自平地骤然拔起的，锋利而孤独的山。
周围的地貌平整无比，就连土丘都没几个，因此这座孤山的出现就尤为惹眼，它的身上看不到一丝植被，只有各种奇形怪状的石块耸立其上，与周围的环境格格不入。
梅花K在山前停下脚步。
“这里……就是戏道古藏？”陈伶看着眼前光秃秃的山峰，总觉得与想象中的戏道古藏不太一样。
“不，这是丑峰，你可以理解为戏道古藏的‘门’。”梅花K平静开口，“任何人想要进入戏道古藏，都要翻过这座山峰，老五就在这里。”
“老五……”
戏道古藏里一共有五位师兄弟，这个老五应该就是最小的那位，不过镇守戏道古藏大门这么重要的任务，居然只交给最小的小师弟吗？陈伶心中有些疑惑。
“等会上去，就能见到他了，虽然样貌有些……但本性纯良。”
“他没有和其他人一起去巡演吗？”
“老五先天有弊，不会开口说话，而且他还有镇守戏道古藏这么重要的任务，几乎从未离开过这里。”
陈伶若有所思的点点头。
他跟在梅花K身后，沿着山路向上攀登，由于没有经历过人为开发，基本都是极为陡峭的险路，好在以如今陈伶的身手，登个山还是小菜一碟。
大约十几分钟，两人便抵达了丑峰的峰顶。
与在山下看到的一样，山顶也没有任何植被存在，光秃秃的岩石之间，只有一个破烂简陋的石屋伫立。
此刻一个矮小的身影正坐在门口的石地上，面前摆着十几颗弹珠般大小的石子，他一只手撑着大脑袋，一只手抛着手中的石子，像是在认真的思索着什么。
似乎是听到有脚步声传来，他的身体微微一震，疑惑的转头望去……
“老五。”
迎面走来的梅花K脸上，罕见的浮现出一抹淡淡的微笑。
看到梅花K，他乌黑的眼睛就像是宝石般亮了起来，直到这时，陈伶才看清他的模样。
他的个子很矮，和一般的小孩差不多高，年纪却不小，远远望去像是一个缩小了的小老头，或者说是侏儒，皱皱巴巴几乎快缩到一起的五官给人一种莫名的惊悚感……
在他的鼻子上，有一片白灰，几乎盖住了他半张脸，让原本丑陋怪异的脸多出一份滑稽。
看到这张脸的瞬间，陈伶就猜到了他的身份：
【丑角】。

第343章 丑峰上的杀意
这个造型实在是太经典了，尤其是那一抹白灰，直接将丑角与其他四张脸谱鲜明的区分开来，简单，却又最引人注目。
看到梅花K走来，丑角几乎是从地上兴奋的蹦了起来，他一只手拿着石子，一边又指着满地的小碎石，咿咿呀呀的对着她说些什么，似乎想拉着她一起过去。
梅花K就这么微笑的看着他，轻声道：
“老五，这次我是带人回来的。”
丑角怔了一下，半张脸疑惑的从梅花K的腰部探出，看向身后的陈伶。
陈伶礼貌的微微一笑。
一阵寒风拂过光秃秃的丑峰，将满地的碎石吹的翻滚起来。
下一刻，丑角的脸色就变了。
他脸上所有的滑稽与笑容全部消失，那双狭小的眼睛像是针孔般锁定陈伶，这一刻就连那抹白灰，都无法掩盖他身上的森然诡异……
他就这么盯着陈伶，像是阴暗丑峰上，寄居的森然小鬼。
陈伶明显感觉到一股寒意锁定自己，眉头一皱，正欲开口说些什么，一股恐怖的威压好似地狱恶鬼，从那矮小丑陋的身影中倾泻而出！
“老五？！”梅花K感受到丑角身上的气息变化，眼眸中浮现出惊愕！
原本还拉扯着她衣角的丑角，瞬间消失。
陈伶只觉得眼前一花，整座丑峰似乎都活了过来，在这只剩黑白灰三色的世界中，山峰，石块，石屋，乃至站在石屋前的梅花K，都水波般扭曲摇晃，时而放大凸起，时而缩小深凹，就像是置身于哈哈镜中的世界。
陈伶已经察觉到不对，但还未等他有所反应，这令人眼花缭乱的世界就让他的眼皮前所未有的沉重，就思维都近乎停滞！
而在这扭曲的世界中，唯有一道身影，不受干扰的平静前行。
矮小的丑角行走在凹凸变幻的地面，狭小的眼瞳凝视着陈伶，毫不掩饰森然杀意，他身后的梅花K以极为缓慢的速度转身，伸手似乎想拉住他，却只抓了个空。
噗——！！
一股痛感让陈伶从混沌的意识中惊醒。
哈哈镜般的世界轰然爆碎，丑角那张诡异滑稽的面孔几乎贴到了他的脸颊，
陈伶怔怔的低头望去，一只手已经洞穿了自己的胸膛，从后背贯穿而出，猩红的鲜血从那只小手的指尖滴落，下一刻又被用力抽出！
陈伶猛地喷出一口鲜血，身形不断向后退去，看向丑角的目光中满是惊骇与愤怒！
他想杀我？！！
陈伶的后背已经被冷汗与鲜血湿透了，他万万没想到，这个丑角会突然对自己出手，若非自己没有心脏，恐怕这一击就直接让他毙命了！
可是为什么？自己分明没有惹过他，也没有任何预兆……他为什么要杀自己！？
丑角还是站在那，右手已经浸满鲜血，那双黑黢黢的小眼睛疑惑的看着手掌，连在一起的眉头不自觉的皱起……
他再度冷冷的看向逃过一劫的陈伶。
【观众期待值+3】
该死！他还想动手！
陈伶毫不犹豫的向后退去，猩红的戏袍在【血衣】加持下，几乎拖出残影向山下掠去！
这个丑角看起来滑稽丑陋，但气息恐怖至极，几乎超过了他见过的除极光君之外的所有人，刚才自己死里逃生，是因为他压根就没有心脏，下一次就没那么幸运了。
丑角双眸微眯，正欲追上前，一道身影便猛地拦在他的前方！
“老五！你做什么？！”梅花K沉声喝道！
丑角怔了一下，面目中的凶光收敛些许，抬手指着陈伶离去的方向，咿咿呀呀的比划着什么。
“他是师傅新收的弟子，也是你的师弟！当时师傅说这件事的时候，你没听吗？！”梅花K的眼眸中罕见的浮现出愤怒，丑角突然对陈伶出手，还差点杀了他，这让她无法接受。
丑角双手更拼命的比划起来，咿咿呀呀的声音拔高不少，像是在焦急的解释，但根本传递不出任何有效信息，梅花K眉头越皱越紧。
丑角见陈伶已经逃到半山腰，一咬牙，索性直接推开了梅花K向下冲去！
“老五？！！”
梅花K双瞳微微收缩，纠结片刻后，伸手从虚无中握住一柄斩马刀，炮弹般追着向山下冲去，一道道脸谱妆容在她的脸颊浮现！
……
“咿哈哈哈！”
陈伶刚冲出一段，便听到一阵大笑从身旁传来，余光瞥向一旁之后，整个人愣在原地。
刚才发笑的是一块石头，一块躺在他下山道路上的，普普通通的石头……只不过此刻石头的表面，多了一层白灰，像是丑角脸上的妆容。
陈伶眼瞳微微收缩，知道这多半又是丑角的力量，直接绕过它继续前行。
“咿哈哈哈哈！”
“咿哈哈哈哈哈哈哈！！”
“咿哈哈哈哈哈……”
连绵不绝的大笑声从四面八方传来，短短数秒之后，陈伶周围的一切都像是活过来一般，石阶，土壤，甚至是山下一晃而过的灾厄，都染上了一层滑稽的石灰，像是变成了无数张丑角的脸，对着陈伶哄堂大笑。
“咿哈哈……”
陈伶下意识的笑了两声，便猛地捂住自己的嘴巴！
该死，这究竟是什么能力？！
一道狂风掠过陈伶的身后，生死危机的压迫感瞬间涌上心头，就在他的眼瞳骤然收缩之际，一道沉闷的巨响从身后传来！
铛——！！
一柄斩马刀横在陈伶身后，拦住了丑角伸出的手掌！
两者相撞的余波横扫而出，山间碎石如雨点般被震的叮咚滚落，
陈伶回头望去，只见身着旗袍的梅花K正持刀屹立在台阶之上，面若白玉，柳叶般的双眉竖起，杏红的眼妆之下，是一双凌厉而极具压迫感的眼瞳！
丑角的手与斩马刀撞在一起，疼的直咧嘴，放在嘴边用力的吹了吹，狭小的目光越过眼前的梅花K，再度锁定陈伶的身影。
看到这目光，陈伶心中再度一沉！
糟了……这是跟我杠上了？！

第344章 白灰
“老五！？”
见丑角依然“贼心不死”，梅花K当即伸出手掌，抓向对方的衣领。
但丑角此刻看都没看她一眼，灵活的一个狗打滚，缩成一团从梅花K手下钻了过去，他的动作实在是太灵活，让梅花K再度抓了个空。
“咿哈哈哈哈哈……”
丑角一边笑着，一边抱团直接滚下台阶，速度奇快无比。
梅花K手背的青筋一根根暴起，她猛地攥紧手中的斩马刀刀柄，气息节节攀升，像是动了真怒！
她一步踏出，双唇轻启，气息在胸腔中共鸣交叠，下一刻，尖锐霸道的戏腔宛若炸雷般在天穹下作响！
“番王小丑何足论~我一刀能挡百万兵！！”（注1）
她手中的斩马刀呼啸间掷出！！
在斩马刀脱手的瞬间，音爆便自刀尾炸响，无形的气浪化作圆环凭空荡开，随着刀锋劈开虚无，一匹匹大红的幕布从中钻出！
在灰界中，幕布的颜色呈现出一种诡异的黑，它们像是活过来般，环绕着斩马刀笔直刺向丑角，刀锋未至，幕布先达！
抱团滚下山路的丑角像是察觉到危机，突然探出一只矮脚，在某块台阶上用力一踏，整个人蹭的一下腾跃而起，精准的避开一匹游蛇般的幕布！
“咿哈哈哈哈！！”
半空中，丑角飘飘忽忽的张开四肢，像是个飞在天上的“大”字，沾着白灰的面孔上，那双黝黑狭小的眼睛提溜一转，便锁定了近在咫尺的红衣陈伶。
紧接着，上百匹大红幕布从四面八方涌来！
丑角脚尖在虚无中轻点，矮小的身体灵活到不可思议，他就像是一位杂技演员，凌空飞舞着避开所有幕布的追击，硬生生从绝对的封锁中闯出了一条出路！
这一幕也落在陈伶的眼中，即便他拥有【秘瞳】，竟然也没法跟上丑角的动作。
他在刀锋上跳舞！
那矮小的身影，冲破漫天的幕布封锁，笔直的朝陈伶坠落而来，即便陈伶已经被开了胸膛，在【血衣】的加持下也没法与之竞速……丑角就像是敏捷点满的怪物，一张白灰面孔在陈伶的视野中急速放大！
“老五！！住手！！”梅花K的怒斥从远处传来。
陈伶的余光可以看到，漫天幕布在向自己卷来，而在它们之前，一只手掌缓缓探出，只差分毫便要抓住自己的头颅！
陈伶想动，却已经来不及了，他的速度在丑角面前几乎是停滞的。
就在这时，几匹幕布死死的缠上丑角的脚踝，硬生生将其拽停在半空，丑角的芝麻小眼已经瞪到最大，大概变成了珍珠大小，那张近在咫尺的白灰小脸，像是一个形象的“囧”字……
他的手指在陈伶鼻尖轻轻擦过。
陈伶险之又险的再次从他手中脱身，全速奔袭下，眨眼间就拉开数百米的距离。
轰——！！
斩马刀从天而降，连带着丑角的身形被砸入山体，漫天烟尘翻卷而出！
陈伶后背惊出一身冷汗，他此刻已经离开丑峰，双脚重新落在灰界的大地之上，这才回头望去。
此刻的丑峰，就像是地震般剧烈震颤着，像是有人在其中轰鸣交手，丑角的身形刚从烟尘中“乌拉”一声蹦出，准备继续追杀陈伶，就被紧随而来的斩马刀砸回山体！
梅花K愠怒的声音从山上响起：
“老五不知道发了什么疯……我没法拖住他太久！”
“陈伶，你先走！去找师傅！！只有师傅能镇压的了他！”
“他们就在红尘界域里，如果当年你真的见过我们，师傅应该能感应到你身上的标记！他们会来找你的！”
“乌拉！！！”丑角张牙舞爪的冲出幕布的封锁，却被梅花K一脚镇压。
“快走！！”
陈伶见此，知道这里是不能待了，他现在的观众期待值根本不足以重生，要是丑角真的挣脱梅花K将他击杀，那就糟了……
更何况，丑角是戏道古藏的守门人，他不同意自己进入古藏，就算梅花K赢了也没办法，只能在丑峰干等。
能够破解局面的，也就只有那位神秘的师傅了；
陈伶想通之后，转身就往来时的方向飞奔，一袭红衣在贫瘠大地上闪过，丑峰在他的身后急速倒退。
以陈伶现在的速度，大约一分多钟之后，丑峰就已经不见踪影了。
“该死……他究竟为什么要杀我？”
陈伶根本想不通，他目前见到的戏道古藏中的人，无论是末角还是梅花K，性格都很不错，只有丑角上来就要知他于死地……是自己哪里得罪他了？还是因为别的什么？
陈伶一边思索着，脚步一边渐渐放缓，身体也越来越重。
【观众期待值+1】
“……嗯？”
陈伶觉得自己有些不对劲，疑惑的低头望去。
不知何时，他的双腿已经无力维系之前的奔跑速度，【血衣】给他带来的加持彻底消失，就连胸口缓缓愈合的空洞伤口都停滞了……
【观众期待值+1】
“不对劲……我这是……”陈伶喃喃自语，还未等他说完，嘴巴突然自动张开！
“咿哈哈哈！！”
大笑一声后，陈伶猛地捂住自己的嘴巴，眼眸中浮现出错愕。
他猛地环顾四周，并没有发现丑角的踪迹，这么短的时间，他应该还在被梅花K镇压于丑峰才对……可自己这是？
陈伶的额头渗出细密的汗水，他觉得自己的状态越来越奇怪，精神力仿佛干涸一般，【血衣】也没有任何回应，他跌跌撞撞的行走在贫瘠大地上， 身子越来越沉，就好像……有什么东西在逐渐抽干他的身体。
与此同时，他的脸逐渐火热起来，仿佛有什么东西要生长而出！
【观众期待值+1】
看到大地上连续勾勒出几行字，陈伶顿时觉得不妙，他仿佛能看到一双双猩红眼瞳在虚无中，戏谑的注视着自己。
“该死……我究竟怎么了？我……咿哈哈哈……是丑角……哈哈……的手段？”
陈伶觉得鼻子越来越烫，随着精神力与体力透支，他的意识也模糊起来……
就在这时，他看到前方的黑色大地上，有一片水洼。
他咬牙坚持着向那里走去，口舌干涸的他渴望喝水，但他好不容易来到那汪水洼前，正准备捧起水喝一口，整个人突然愣在原地。
波光粼粼的水面之上，倒映着陈伶苍白的面孔，而此刻在他的鼻尖，不知何时多了一抹白灰……
“咿哈哈哈……”陈伶死死的捂住嘴巴，眼眸中满是错愕！
他半跪着在水面前，微风拂过，水面搅碎他的五官，
像是一位穿着红衣的“丑角”。
【观众期待值+5】
…………
注1：“番王小丑何足论，我一刀能挡百万兵。”取自京剧《穆桂英挂帅》——“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵。”

第345章 迷失花丛
这抹白灰……是什么时候沾上的？
陈伶的脑海中，突然回忆起刚才丑角擦过自己鼻尖的手指，应该就是在那时，他在自己的体内留下了什么手段？！
他立刻将双手伸入水洼，从中舀起一捧清水，扑在脸上，试着洗刷掉那抹白灰。
但无论他如何努力，那抹白灰就像是长在鼻尖上一样，没有丝毫的褪色，而且随着陈伶体力与精神力的疯狂消耗，那抹白灰还在逐渐变大……
他越来越像一位“丑角”了。
陈伶眉头紧锁，用力用清水洗了几次无果后，索性将手伸向下巴，抓住脸皮用力一撕！
刺啦——
随着一张带着白灰的脸皮飘落，脸皮之下，是另一张鼻尖点着白灰的脸皮……
陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕下面孔，更换面孔，可无论他变成谁，那点白灰就像是一个如蛆附骨的记号，根本无法摆脱，直到陈伶又撕下一张脸皮之后，他的指尖只能触碰到一抹光滑。
他没法再动用【无相】了。
不仅是【无相】，【猩红戏法】，【审判庭】能技能也得不到回应，随着精神力被抽空，鼻子上的白灰成型，他的技能竟然也被封锁，彻底变成了一个普通人。
即便他已经离开了丑峰，丑角的力量依然在发挥作用，也许这白灰就是一个追踪的标记，只要丑角从梅花K手中脱困，还能找到自己？
“该死……哈哈哈哈……”
陈伶踉跄的从地上站起，撑着虚弱的双腿，一点点向那片苍白的花丛走去。
他知道自己快要到极限了，但无论如何，也不能在灰界里失去意识，谁知道自己晕倒后会不会有大胆的灾厄过来啃一口，或者被挣脱出来的丑角追上？
可……红尘界域究竟在哪里？
陈伶艰难的步入花丛，却再也找不到进入界域的路了，正如梅花K所说……红尘界域，不是想进就能进的。
他的视野中的画面逐渐拉丝，像是被抽帧的黑白电影，意识也逐渐模糊起来，
微风拂过花海无声翻涌，一抹红衣在其中艰难的行走着，像是迷路在靡靡花丛的失乡者，他的脚步越来越沉，最终一个踉跄，栽倒在花海浪潮之中。
“……红尘……”他干裂的双唇轻启，彻底失去意识。
灰色的世界陷入死寂，只余苍白花束随风摇曳，一抹猩红点缀在白色花浪中，像是一位孤独的殉道者；
呼——
随着一阵清风拂过，花束间零碎的花瓣被卷上天空，
一个身影悄然无声的出现在红衣的身边，站在摇曳的花丛与飞卷的花瓣里，像是鬼魅。
那身影看着陈伶，眼眸中闪过一抹复杂……
一声无奈的叹息响起，
随风舞动的白大褂衣角，轻轻拂过红衣，下一刻陈伶的身形便消失无踪。
灰色的世界，重归死寂。
……
“咦？”
红尘界域，某个荒僻小镇内，一个穿着戏袍的身影缓缓抬起头，看向某个方向。
日暮的夕阳逐渐沉入大地，杂草丛生的荒野之间，一座尚未建成的简陋戏台孤独屹立，此刻在戏台旁边，几个身影正抱着木头和锤子，满头大汗的忙碌着。
他们穿着演出的服装，对着戏台敲敲打打，似乎在测试它能不能承受住人在上面走，衣服和脸上都沾满灰尘，时不时的说笑着，将目光看向远方。
在日落的方向，能看到一片翠绿的树林，与远处升起袅袅炊烟的人家。
片刻后，
其中一人走到那戏袍身影旁，沉默片刻：
“师傅，挪下屁股，你坐在我们的木板上了。”
“非也。”那戏袍身影依旧坐在那，悠悠开口，“为师坐的不是木板，而是戏台。”
“……师傅，它现在是木板，明天才是戏台。”
“为师是不会走下戏台的。”
“……”那人顿了顿，转身搬来一张小板凳，“师傅，坐这吧。”
“哈哈，乖徒儿，还是你最贴心。”
“您不是说不会走下戏台吗？”
“哼，为师在哪，哪便是戏台。”
那身影不紧不慢的从木板上挪开屁股，坐在小板凳上，整个人放松的倚靠在椅背，在黄昏中轻轻摇着蒲扇，目光凝视着某个方向。
“师傅，您在看什么？”
“看人。”
“谁？”
“老六。”
“小师弟？？”
听到这两个字，几人眼前都是一亮，立刻放下手中的活围上来，“小师弟到红尘界域了？我们什么时候去接他？”
“哼，平日怎么不见你们对为师这么上心？”那身影晃蒲扇的频率加快些许，“现在听到老六来了，一个个都眼睛放光？”
“师傅您这话说的……我们平时对您还不够上心吗？”
“老三做的饭，不都是按您的口味调的？”
“您的衣服，不都是老二给织的？”
“还有……”
“行了行了，我知道你们想去找他……不过，现在还不是时候。”
“为什么？？”
“我怎么教你们的？”那身影指了指即将建成的简陋戏台，“戏台子都搭起来了，不演完，想跑哪去？”
众人顿时有些落寞，但随即说道，
“不过我们一共就演三场，三天就能演完了吧？到时候总可以去了？”
“但是，二师姐不是去极光界域了吗？他们没一起回来？”
“红尘界域里的镇子那么多，小师弟在哪个镇上？”
“……”
戏袍身影摇着蒲扇，悠悠开口，“你们尽管演好这几场戏，其他的，为师自有安排……要是让为师看到这几日你们演的心不在焉，回去之后，有你们苦吃。”
几人无奈对视一眼，知道是说不动他了，最终还是走回未建成的戏台边，继续修补起来。
随着他们的离开，日暮的黄昏之中，只剩那一道身影坐在那，影子被夕阳逐渐拉长……
他嘴角的笑意逐渐褪去，望向远处的双眸中，目光深邃如渊。
“你……究竟是谁？”

第346章 红尘
淅淅沥沥的小雨在小河荡起阵阵涟漪，宛若清脆的银铃，叮当作响。
湿润的青石板路上，一个身影推着木车，车轮淌过石板缝隙间的青苔，时不时的颠簸摇晃，一袭青衣在朦胧细雨中推车悠悠前行。
“一马离了西凉界~
不由人一阵阵泪洒胸怀。
青是山绿是水花花世界~
薛平贵好一似孤雁归来……”（注1）
青衣的唱声回响在烟雨巷道之间，清澈嘹亮，宛转悠扬……他仰着头，任凭雨水从颈间滚落，却丝毫不避，似乎整个人都已经沉浸在唱词之中，双眸明亮如星。
与此同时，那堆满柴火的木车上，一个红衣身影睫毛微颤，缓慢的睁开双眸。
陈伶醒了。
率先映入他眼帘的，是罩着淡淡雨云的天青色天空，细密如针的雨水打在他的脸上，带来丝丝凉意，两侧是不断后退的白墙灰瓦，与岸边随风轻舞的青葱翠柳。
这里是……哪？
看到这个画面，陈伶恍惚间以为穿越回现代的某个江南水乡，但随着意识逐渐恢复清醒，他想起来自己刚才还在灰界的苍白花丛中。
这里是红尘界域？
他是怎么进来的？
陈伶心中满是茫然，他揉着脑袋，缓缓从柴火堆中坐起身，一用力还是能感到体内的虚弱。
“咦？你醒了？”一个声音从旁传来，“不好意思啊，本来我是想背你的，但是因为我还得拉柴火，所以就只能委屈你躺在上面了……”
陈伶转头，说话的是个穿着青色长褂的年轻人，此刻正推着木车，满脸抱歉的看着自己。
“你是……”
年轻人扬了扬头，含笑说道，“小生李青山，不知兄弟是哪家戏团的角儿？”
“角儿？我不是什么角儿。”
“兄弟说笑了，你的妆容，分明就是丑角儿嘛！看你的装扮，红衣丑角儿……嗯……奇怪，这是哪个戏本的角色？”李青山仔细打量着陈伶，眉宇间浮现出疑惑。
陈伶一愣，他像是想起了什么，立刻从木车上下来，往一旁的小河跑去。
“兄弟？兄弟！”
李青山的喊声从后方传来，陈伶已经快步踏上平日洗衣用的小石墩，低头向河水中望去，
大红戏袍的衣角飘在水面，一张熟悉的沾着白灰的脸，清晰地倒映在水面之上。
该死……这东西竟然还在？？
陈伶的脸色瞬间难看起来，他再度感知体内，无论是精神力还是技能，此刻都被这抹白灰封印，体内空空荡荡。
“兄弟，你现在还不能乱跑，我看你是低血糖了，否则也不会晕倒在后山……”李青山匆匆从后面追来，好心的扶住陈伶，“你看看，你脸色多难看！”
陈伶眉头紧锁，他回头问道：“这是什么地方？”
“啊？这里是柳镇。”
“红尘界域吗？”
李青山愣了一下，“不然呢？”
陈伶的猜测没错，他目光环绕四周，这座小镇与他和梅花K出发时的小镇不一样，按照梅花K所说，这样的镇子在红尘界域里有上百个……这么大的地方，他该上哪去找师傅和其他人？
“兄弟，我看你是饿糊涂了。”李青山看陈伶脸色苍白，忍不住开口，“这样，你先跟我回去吃点东西，先把血糖提上来再说……来，我扶你起来。”
陈伶没有让李青山扶，自己便站了起来，他注视李青山片刻，点点头：
“好，那就多谢了。”
他孤身一人，初次来到红尘界域，对这里的一切都不熟悉，如果能从这个原住民口中打听到一些消息，就省得他再往别的地方跑。当然更重要的是……他确实饿了。
白灰吞掉了精神力，也将他的体力抽干，此刻的陈伶正处在饥肠辘辘的状态，现在四肢无力恐怕也是这个原因。
李青山重新推起木车，一边前行，一边问道：
“兄弟，你还没说你叫什么。”
陈伶摸了摸这张脸，沉吟片刻后，还是开口：“林宴。”
由于【无相】被封印，此刻的他没法换成林宴的脸，好在这里毕竟是红尘界域，根本没人认得他，所以用哪张脸应该问题不大。
“林宴。”李青山喃喃念叨了两遍，“你是哪个戏团的？”
“什么是戏团？”
“戏团你都不知道？”李青山诧异的看向他。
“我老家位置比较偏远，没听说过这些……”
“怪不得，所以你的丑角儿也是自学的？那就跟我一样了。”李青山耐心的解释道，“红尘主城，你总知道吧？”
主城……也就是类似于极光城的地方？
陈伶微微点头，“听过，但不了解。”
“红尘主城，可是九大界域里最繁华最绚烂的城市！那里遍地都是黄金，到处都是天王巨星，里面随便走出一个歌手或者明星，去到其他界域都是能够造成轰动的存在……你知道田颖君吗？就是那个唱《繁星》的巨星，她前几天在南海界域办了场演唱会，还没开始，现场就激动的晕倒了上百人！”
“其中也不乏名角，比如陈贤贵老师，我是从小听他的戏曲长大的。”李青山的双眸明亮无比，
“总而言之，最具备世界影响力的人，基本都在那里……
金票与彩缎永远在红尘中飞舞，二十四小时都有人笙歌喝彩，那里从来都不缺财富与追捧，那是人类艺术与财富的中心！”
陈伶的眉头越皱越紧，他没法想象李青山描绘的红尘主城，究竟是什么样子……毕竟听起来，实在是纸醉金迷，和极光城完全是天差地别。
“好像有点跑题了。”李青山也觉得自己越说越激动，轻咳两声后，继续说道，
“总之，红尘主城的娱乐财团，为了不断制造吸引流量与人气的‘明星’，也会派人到城外的小镇去寻找合适的苗子。久而久之，他们索性就在小镇中搭建了本地戏团，一方面是运作小镇的娱乐产业，一方面也是为了给红尘主城供给新鲜血液……
但凡是有点本事的，想从事这个行业的年轻人，基本都会加入戏团。万一要是成了名，钱与势也会随之而来，到时候不光是自己，全家都能跟着翻身！
要是再运气好些进了红尘主城，成了主城乃至人类界域的巨星，那可是世世代代都跟着沾光！”
陈伶沉默了。
滴答——滴答——
江南的雨不冷，落在陈伶大红的戏袍上，也落在泥泞的青石板路表面……蒸腾的水汽在地面晕染成雾，陈伶静静的看着自泥泞中升起的雾气，仿佛看到了人间的滚滚红尘。
…………
注1：取自京剧《红鬃烈马》

第347章 通缉
当陈伶跟着李青山走到家门口，已是傍晚。
雨云已经消散，天空被晚霞映照的火红，随着灯光轻闪，青石板路边的路灯已经亮起，一间两层楼的白墙宅屋出现在陈伶的面前。
“奶奶，我回来了。”
李青山先是将柴火推到角落，然后掏出钥匙打开家门，对里面喊了一声。
一个白发苍苍的老人从屋中走出，手中拄着一根拐杖，步履蹒跚；她的一只眼球像是坏了，斜着瞥向一个方向，另一只眼睛则打量着李青山后面的红衣陈伶。
她颤颤巍巍的张开嘴，含糊的说了些什么，李青山凑到跟前连听两遍，才对着她的耳朵大声喊道：
“奶奶！这是我捡柴火的时候碰到的朋友！也喜欢唱戏！！我带他回来吃顿饭！”
“啥？（第四声）”
“唱戏！你早年间不是经常听吗？！”
“唱戏？？啥戏！”
“丑角儿！！”
奶奶似懂非懂的点点头，打量陈伶许久后，拄着拐杖转身回屋。
“我奶奶年纪大了，耳朵不太好。”李青山抱歉的对陈伶笑了笑，“林兄，你先坐一会，我去做饭。”
李青山撸起袖子，便带着一捆柴火，走进矮门后的厨房。
李青山看起来像是个文弱书生，但在生活上却像个巨人，一个人打柴，洗衣，做饭，养活自己与家中老人……随着阵阵咳嗽从厨房中响起，一缕炊烟从土烟囱冉冉飘出。
汪汪汪——
一条黑瘦的土狗看到陈伶，立刻狂吠起来，
但随着陈伶一道目光望去，黑狗立刻呜咽两声，默默地缩在角落，不敢再多看陈伶一眼。
炊烟袅袅，飞燕盘旋，圈中的家禽好奇的打量着外面那位陌生来客，陈伶穿着一袭红衣，孤独的站在院子里，就像是两幅风格迥异的画作，与周围格格不入……
陈伶目光扫过四周，像是发现了什么，走到一处像是用来堆垃圾的角落。
他从中取出一只落满灰尘的收音机。
陈伶在收音机上摸索片刻，发现大半的按键都坏了，他随手一拍收音机表面，立刻有滋滋的电流声响起。
“这里是FM101.1，欢迎收听《你的月亮他的心》……”
“滋滋滋……”
“……下一首，是安和镇李先生点给董小姐的歌曲，由红尘界域新星歌手周泽演唱的《算什么女人》……”
“滋滋滋……”
“每晚五点半，锁定《红尘晚报》，大事小事皆知晓……根据相关调查，目前已经确定极光界域沦为废墟，其主要原因在于极光城内部腐败混乱，内部奸细与黄昏社里应外合，摧毁外围防御导致大量灾厄入侵。
据幸存者描述，黄昏社员大肆屠杀平民，以制造恐慌与纵火为乐，至少数百人葬身火海，极光城沦为废墟。
在这里，《红尘晚报》提醒各位听众，夏日将至，注意用电用火安全……如您发现周围存在疑似黄昏社员的鬼祟人等，请立刻通知当地警员……”
陈伶的双眸微微眯起。
九大界域的高层，将一切都栽赃到黄昏社头上，这一点不出陈伶所料……毕竟他们不可能承认，九君的生命已经进入倒计时，否则剩下的七座界域都将掀起前所未有的恐慌，至今为止所建立起来的秩序将会尽数崩塌。
而黄昏社，一个永远都会出现在“案发现场”的组织，无疑是最好的栽赃对象。将所有人的仇恨都转移到黄昏社身上，不仅能促成他们自身的团结，还能一定程度上阻挠黄昏社的“重启”计划，一箭多雕。
“……在黄昏社员中，目前已经锁定几位主要嫌疑人，
其中，【红心6】陈伶作为主要纵火犯，同时深入极光基地，暗杀沉眠中的极光君，是导致极光界域覆灭的罪魁祸首之一，目前被所有界域列为最高级通缉犯……”
陈伶：？？？
陈伶心中咯噔一声，万万没想到，自己竟然被卷了进去？！
不过仔细想想，这也是情理之中，毕竟自己当初那么招摇的闯入极光城，照片早就流传的到处都是，那些逃脱的执法官们既然要栽赃，自然得找个明确的人选……而在极光城内“声名赫赫”的【红心6】陈伶，自然就是最佳的目标。
当然，从某种意义上来说，极光城确实是他毁的，他也确实纵火了……但是暗杀极光君？？
九大界域这些人，未免也太看得起自己了。
听到外面有声音，做饭做到一半的李青山匆匆走出，看到正在发声的收音机，眼前一亮。
“林兄，你竟然把它修好了？”
陈伶默默地将收音机换了个频道，“嗯。”
“这收音机买了好多年了，之前怎么修都修不好，我又没钱买新的……没想到，林兄竟然还精通修理？”李青山接过收音机，至宝般捧在手里，忍不住感慨。
“它本来就没坏，拍拍就好了。”
“林兄，你先坐一下，还有几分钟就能吃饭了。”
李青山抱着收音机回到屋中，跟奶奶大声说了几句，随着滋滋的调频声切换，最终响起一阵悠扬的戏曲声，摆在奶奶的身边。
收音机的声音已经被调到最大，大到院落之外都能清晰听见，那朽木般呆坐在窗边的老人听到声音，微微转头看向收音机，双眸不自觉的闭起，头部轻晃，像是陶醉其中。
李青山见此，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随后像是想起了什么，匆匆跑回厨房……
陈伶独自站在院中，看着忙碌的李青山，神情中闪过一抹复杂。
他的脑海中，再度浮现出那在小区楼下，跪着哭喊的妇女身影……他口袋中握着U盘的手，不自觉的攥紧。
灶台下的火焰燃烧，菜与油的翻炒好似欢快伴奏，没过多久，李青山的唱声便悠悠从厨房中响起，与收音机的曲乐声重叠，回响在黄昏之下。

第348章 刮脸
几分钟后，三道热菜被摆上餐桌，
这三道基本都是素菜，一个素油青菜，一个菱角，唯有一个肉沫茄子里能看到些许的肉色……不过就算它们加起来，大概也没有一个指甲盖大小。
“林兄……我们家手头拮据，吃不起什么大肉，只能先委屈你一下了。”李青山坐在桌面，有些抱歉的开口。
陈伶摇了摇头，“有的吃就已经很不错了，多谢李兄。”
“别客气，别的不敢说，米饭还是管饱的。”
李青山微微一笑，便提起筷子吃了起来。
陈伶此刻已经饥肠辘辘，正欲动筷，像是想到了什么，突然认真的转头：
“李兄，我想问个问题。”
“嗯？你说。”
“最近这个镇子上，有没有来过一个戏班子？一共大概四个人。”
陈伶的当务之急，是找到神秘师傅一行人的下落，但凭他自己想走遍整个红尘界域肯定不可能，不过既然是戏班子，总会有人见过，说不定能打听到一些消息。
“四个人的戏班子……那应该是非常小的规模了。”李青山眉头微皱，像是在回忆着什么，然后笃定说道，
“没有，如果真的有戏班子来，我肯定会去看的，最近没听到有消息。”
陈伶心中长叹一口气。
“所以你是和自己的戏班子走散了？”
李青山若有所思，似乎明白了陈伶为什么会穿着戏袍化着妆，独自晕倒在后山林间。
“没错。”陈伶顺势应了下来。
“好办，你既然想找戏班子，为什么不去戏团问问呢？”李青山再度开口，“这种小规模的戏班子，戏团那边应该都会有登记，去哪里演出，在哪里搭台，都是要提前申请的……”
“哦？”
陈伶眼前一亮，这个消息对他而言无疑至关重要，“既然如此，该怎么联系戏团？”
“这个点，戏团堂口那边应该都没人了……明早等他们上班，你跟我一起去吧。”李青山眼眸中闪过一抹期待，“明天正好是今年戏团选人初试的日子，往年都落选了，今年我无论如何都得通过！”
还要拖延一晚么……
陈伶暂且也没有别的办法，只能答应。
在最乐观的情况下，也许那个神秘师傅能感应到他身上的标记，寻到这里将他带走……但陈伶向来不是一个寄希望于他人的人，靠谁都不如靠自己，更何况，他压根就不知道那个师傅是什么样的人。
在李青山震惊的目光下，陈伶一口气连吃五大碗米饭，这才缓解些许饥饿，虚脱的状态恢复不少。
他正欲起身去将碗收走，脸色突然一变！
“咿哈哈……”
陈伶猛地又是一口饭堵住嘴。
一旁的李青山一愣，疑惑的看着陈伶，“林兄，你怎么了？”
陈伶的脸色有些难看，他深吸一口气，尽力将那强烈的大笑冲动压下去，摇了摇头走出屋外。
等到走到狭窄厨房，将碗放下，陈伶才勉强将嘴中的米饭咽了下去，然后压抑着声音冷笑起来；
丑角的白灰，就像是一个定时炸弹，虽然目前还不致死，但就算这么偶尔的大笑，也会让人觉得他有精神病……
得尽快想办法解决这东西。
当天夜里，陈伶暂时寄宿在李青山家，好在红尘界域并不冷，就这么铺个床垫睡在地上也不会凉，期间李青山也提出自己睡地上，不过被陈伶拒绝了。
他与李青山，毕竟是初次见面，陈伶自始至终都没有对他卸下防备，就连吃饭都是刻意停下来问问题，等李青山和老太太先吃几口，确认没问题后才动的筷子。
越是陌生的地方，越是不能放松警惕，陈伶不相信这座界域只是表面上看上去这么简单。
夜色渐浓，
等到李青山等人陷入沉睡，黑暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
他悄然无声的走出屋子，墙角的黑狗正欲对着那黑影狂吠，却被一个眼神瞪了回去……陈伶推门走出院子，独自来到无人的小桥河流边，借着皎洁的明月皱眉看着水面中的自己。
他双眸微眯，缓缓从袖中取出一柄短刀，对准自己的脸……
下一刻，刀锋毫不犹豫的刺入其中。
猩红的鲜血淌过脸颊，滴在青石板路上，陈伶脸上的肌肉微微颤抖，却并没有吭声，而是独自沉默的划下一刀又一刀，直至所有沾染白灰的脸皮开肉绽。
陈伶原本的样貌还算是清秀俊朗，尤其是踏上戏神道之后，脸部的细节都随着微微改变，容貌越发出众，但他对此并不在乎，毕竟他见过了极光界域的消亡，早就看破红尘表象，
他知道在这个时代，一张好看的脸没有任何作用，在必要的时候完全可以舍弃。
但可惜的是……即便他已经划掉了那一片的脸皮，肉眼看不见白灰的存在，但他体内的封印依旧没有松动。
皎皎明月悬挂在小镇天空，陈伶沉默的看着血流被河水稀释，最终明晃晃的水面上，只剩下一张血肉模糊的面孔倒影……他长叹一口气。
“刮去表象还是没用，只能想办法彻底驱除么……看来，只能用那个方法了。”
陈伶还剩下最后一招，只有他能动用的一招……
重生。
既然这个标记刻的如此之深，那他只能先死一次，在他死而复生的过程中，所有的伤势与隐疾都会被清空，就算丑角的手段再强，也绝对强不过剧院本身，这个方法有九成九的概率能让他摆脱这抹白灰。
但现在的问题是，如今的观众期待值只有49%，至少得有70%的期待值，才能无副作用的重生。
“又得搞事情么……”
陈伶思索片刻，转身重新往李青山的家走去。
……
清晨的第一声鸡鸣响起，李青山便匆匆开始洗漱。
他先是换上一身干净的青色长褂，然后盘上头发，郑重的打开桌上的黑包，从中取出画笔在脸上涂抹起来，神情严肃认真。
这个过程足足持续了一个小时，等到他对着镜子仔细审视好妆容，确认没有瑕疵后，才匆匆推门往外走去。
“奶奶！我先走了！中午再回来给你做饭！”
他对屋内说了一声，刚走到门口，便愣在原地。
晨风夹杂着泥土清香，拂过黎明的青石小道，一个披着大红戏袍的身影已经站在柳树下，在他的脸颊之上，一张黑色的面纱随风轻摆……

第349章 门
“林兄，你的脸怎么了？”
李青山看不清陈伶的脸，但他看到那黑色面纱，心中也有些疑惑。
“没什么。”陈伶淡淡开口，他回头看了眼李青山，看到他一尘不染的青衣，与精致用心的“生角”妆容之后，诧异开口，“你这是……”
“今天戏团初试，虽说没有服饰妆容要求，但认真准备一下总没错。”
李青山抚了抚袖摆，屹立在晨风中，衣带飘扬，确实有种超然出尘的气质。
陈伶想起，昨天李青山也提过这个初试，不由得问道：“这个初试，究竟是做什么的？”
“就是类似于选拔，戏团会定期向距离最近的五个小镇开放初试，选择有潜力的新星培养，包括唱歌，舞蹈，戏曲，正剧等等领域，如果通过两试，就能有机会通过娱乐财团的推荐，进入红尘主城……”
“哦。”陈伶面无表情的点头。
陈伶对这方面毫无兴趣，但现在他只想找机会提高观众期待值，并询问到神秘师傅的下落。
这不就是大灾变前的选秀么……极光界域虽然苦寒，但想从七大区进入主城，看的还是资质与实力，可红尘界域这种以艺术天赋进入主城的方式，简直荒谬至极。都什么时候了，红尘界域还沉浸在这种娱乐至死的氛围中？
不过说起来……红尘界域，似乎没看到类似于执法官之类的存在？
他们的神道拥有者都去哪了？
“林兄，反正你都去戏团了，不顺便也参加一下初试吗？”李青山的声音从旁响起，“你本身就是戏班的成员，我相信实力也还是有的，万一通过了初试，去红尘主城里发展岂不是更好？”
说着，李青山的眼眸越发明亮，
“我是唱小生的，你是唱丑角的，咱完全可以合演一场《法门寺》啊？”
“我没兴趣。”
见陈伶回绝的如此干脆，李青山长叹一口气。
“……好吧，那就等下次有机会再说。”
两人穿过一座座小桥，沿着青石板路径直向前，走了大约半个多小时，便来到一条人满为患的道路之上。
这条道路上，只有一座规模不大的剧院，数十人挤在门口，似乎在焦急的等待着什么，等到里面有人喊了一声，众人才一哄而入。
在剧院的门口上，老旧的红色金属，龙飞凤舞的写着一行大字：
——花都戏团。
在戏团名字的周围，还围着一圈灯泡，远远望去像极了七八十年代的舞厅招牌，华丽奢靡。
“就是这了。”李青山抬起头，看向那扇门的眼眸中满是憧憬，“林兄，你先进去打听你要的消息，我去报名。”
“好。”
目送李青山匆匆挤入人群，陈伶目光扫过四周，直接从侧门走了进去。
行走在戏团的廊道中，依然能听到从大厅传来的喧闹声，越是往里深入声音越小，这里似乎大多都是办公区，一间间办公室的房门紧闭，不知是用来做什么的。
廊道对面，一个工作人员拿着文件匆匆走来，陈伶见此直接拦下他：
“你好，请问戏班演出这方面的负责人是谁？”
那人看到陈伶穿着大红戏袍，又带着黑色面纱，疑惑地打量了他几眼，还是说道：
“孙主管，办公室在302。”
“谢谢。”
陈伶径直往三楼走去。
顺着门牌找到302，陈伶正准备敲门，便听到一阵轻微的娇喘声从中传出。
陈伶的手突然停顿在半空。
他的眼眸微微眯起……
紧接着，就是第二道，第三道……截然不同的三种声音重叠在一起，伴随着某个男人的粗重喘息，里面陷入一片死寂。
剧团的构造很结实，无论是门还是墙，都是极厚，隔音效果也是极好，就像是一座座加固后的牢房。
陈伶能听见里面这细微的声音，已经是站的足够近，且听觉异于常人了。
大约半分钟后，办公室的房门被突然打开，一位头发凌乱的少女从中走出，看到门口站着的大红戏袍，突然被吓的惊呼一声。
在她的身后，第二个第三个身影也随之走来，都是清一色的女性，最小的大约十七八岁，最大的看起来有三十，只不过身材极为吸睛火辣，傲视群雄。
“怎么回事？”一个中年秃顶的男人随后走来。
他看到门外站着的陈伶，眉头顿时一皱，冷声喝道：“你谁？干什么的？？”
他给了三位女生一个眼神，后者便低下头，怯生生的从陈伶身边走了出去，脸颊还残余着红晕。
令陈伶出乎意料的是，她们并未就此离开，而是默默地走到下一间办公室的门口，轻轻敲响房门……
房门打开，一双长满汗毛的手男人手臂，顺势搂住她的腰肢，直接将其掳了进去，期间还伴随着阵阵油腻笑声。
咔哒——
房门反锁，走廊陷入一片死寂。
陈伶的眉头越皱越紧。
“不是，你谁啊？你究竟有什么事？”孙主管脸色阴沉无比。
“请问是孙主管吗？”陈伶收回目光，平静开口，“我想查询一下最近的戏班演出记录……我和我的同伴走散了。”
孙主管眯起眼睛，仔细的打量陈伶几眼，
“你是警员吗？”
“不是。”
“那老子凭什么给你查？妈的有病。”
孙主管骂了一句，反手就要将房门关起，但就在厚重房门即将闭合的瞬间，一只手掌稳稳的将其攥在半空。
孙主管愣住了，他用力的推门，后者就像是被焊死在原地般一动不动。
门后，一袭红衣淡淡开口，语气中仿佛卷携着来自极北的冰寒：
“孙主管……”
“你要不要……再好好考虑一下？”

第350章 好一个滚滚红尘
陈伶虽然动用不了技能，但【血衣】带来的身体素质加成还在，这力量根本不是一个中年发福的孙主管能抗衡的，他努力推了几下，门却纹丝不动。
孙主管看着门外的陈伶，心中有种不好的预感，正欲开口大喊些什么，一只手便闪电般捂住他的嘴巴。
“进去。”
陈伶单手抓住他的头，硬生生将其按回房内，然后反手将门关严锁死。
直到这时，陈伶才看清这间办公室的原貌。
这间办公室大概一百多平大小，中间摆着一张精心打磨的红木宽桌，后面是一个庞大的书柜，只不过这书柜上并没有书，而是摆满了各种古玩或者黄金摆件，琳琅满目，渐迷人眼。
但这些都不是重点，关键是在办公室的最深处，竟然放着一张两米五的圆床，此刻的床上凌乱无比，像是刚经历一场混战。
圆床的旁边，是一个衣柜，此刻的衣柜正是半开启的状态，里面挂着一件件风格迥异，却令人血脉喷张的女性制服，底部则堆着皮鞭蜡烛，还有些陈伶从未见过的稀罕东西。
陈伶的眉头微微上扬。
一个小小的主管……玩的倒挺花。
“呜呜呜呜！！！”孙主管被陈伶捂住口鼻，双手拼命地拍打着陈伶的手臂，脖子涨得通红，像是快喘不过气来。
陈伶用力一推，直接将其推的向后倾倒，一屁股坐在书桌前的椅子上，剧烈的咳嗽起来。
陈伶在屋内又转了一圈，在床脚下发现了一只老式胶卷相机，虽然比不上他当记者时用的设备那么专业，但用来日常的摄影倒是够了。
“你……你想干嘛？”孙主管的气焰明显削弱了不少，他看着在自己办公室内转悠的红衣陈伶，眼眸中满是惊恐。
陈伶没有回答，把玩了一会相机之后，随手将其丢回床上，继续在屋内晃悠起来。
这种在自己地盘上，旁若无人闲逛的淡然，死寂中越发显得有些瘆人。就像是家里被强盗破门而入之后，对方晃晃悠悠的当着主人的面开始摆弄花草，反而会比进来乱砸一通后离开更让人惊悚。
“看你的装扮，是今天来参加初试的选手吧？”孙主管咽了口唾沫，尽可能让自己冷静下来，“我告诉你啊……我是这次初试的评委之一，你最好识相一点，否则……”
“否则怎样？”陈伶淡淡回答。
“否则，你这辈子都别想走演艺这条路！只能永远待在这些破镇子上，像蚂蚁一样度过这一生！而且我告诉你，我在警员里面也有人脉，你要是惹了我，我可以让你全家都吃不了兜着走！”
孙主管越说，底气就越足，声音也不像刚才那么颤抖，似乎是找回了权利与自信。
陈伶忍不住轻笑了一声。
“你还敢笑？”孙主管瞪大眼睛。
他看到那袭红衣缓缓向自己走来，下意识的又往后缩去，仅是与陈伶的目光对视一眼，他刚才积攒出的底气便消散了大半。
“戏班的演出登记表，在哪里？”
孙主管下意识反问，“你要那东西干嘛？”
陈伶冷冷的瞥了他一眼，后者顿时不再追问，眼眸微闪后，指了指书桌另一边的抽屉。
陈伶双眸微眯，便俯身拉开那只抽屉，埋头寻找起来。
看到陈伶对自己露出后背，孙主管的脸上浮现出一抹狠色，他摸索着从身后的书架取下一只沉重的玉蟾蜍，双手高抬，将坚硬的方角底座呼啸着砸向陈伶后脑！
这一击，孙主管是咬牙用了全力，再加上玉蟾蜍自身的重量，一旦砸到人的头部必死无疑！
但陈伶似乎对此早有防备，在孙主管砸落玉蟾蜍的瞬间，侧身向后一闪，轻飘飘的避开这一击，反手从桌上抓起一只钢笔，闪电般刺入孙主管的咽喉！
反转来的太快，孙主管根本没想到陈伶能反应过来，脸上还残余着即将得手的狰狞与兴奋，直到他的咽喉被洞穿，鲜血咕噜噜的从喉中涌出时，他的眼中才浮现出惊恐与错愕。
他呜呜的挣扎着，颤抖的抬手想将那只钢笔从喉中拔出，但还未等触碰到笔身，便一头栽倒在地。
猩红的鲜血一点点在地板上晕开，他彻底没了呼吸。
陈伶扫了眼地上瞪大双眸的尸体，长叹一口气：
“直接把记录给我多好……”
陈伶没打算杀人的，毕竟他只是想找到戏班的登记信息，奈何孙主管率先下了死手，陈伶若是不杀他，他必将把事情闹大，到时候不仅得不到信息，还有可能会被警员包围。
陈伶面无表情的跨过孙主管的尸体，开始在抽屉里寻找起来，翻了一会，并没有找到所谓的记录表，看来这只是孙主管为了诱杀他的陷阱。
于是，陈伶直接翻遍了整个屋子，终于在书柜的角落，发现一个上了锁的金属柜，似乎是与墙体连在一起，无法挪动。
陈伶双眸微眯，他起身在孙主管身上摸索了一会，终于找到钥匙，将其打开。
金属柜中已经被塞满大半，不过绝大部分都是叠在一起的照片，陈伶随手从中挑了几张，眉头微微上扬……
这些照片，都是清一色的床上背景，加多人运动，清晰的拍到了每一个参与者的体态与容貌，小到十四五岁，大到三十出头，层层叠叠摞在一起，大概有两百多张。
陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
他将这些照片暂且放在一旁，又从中取出几摞信封，随意将其中几张信纸打开扫了几眼，陈伶便明白了这究竟是怎么回事。
这些信封，大多都是来自一些颇有名气的女星，而且都是早年间附近几个镇子走出来的，甚至还有一两位已经进了红尘主城，这些信件中的内容，是孙主管以她们与自己的床照为要挟，屡次索取大量资金……
有的给了，有的没给，给了的之后便被孙主管屡次三番敲诈，没给的则直接被孙主管将照片送到至亲之人的手里，弄的家破人亡。
当然，这其中也不乏男性，他们给孙主管进行大额的汇款，以此来换取一个通过两试的名额，其中最近的一笔汇款，便是一个名叫吴少华的男人，其数目对普通家庭而言更是天文数字。
翻完了这些信件与照片，陈伶望着一旁两眼浑圆的孙主管，兀的一笑：
“好一个滚滚红尘。”

第351章 少女
戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。
若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……
而这样的吸血鬼，可不止一个。
陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。
孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？
就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……
陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。
陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。
看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。
令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。
金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“×”，没法举办任何演出。
陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。
师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花K离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。
“没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。
对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花K”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？
只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。
陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。
不，不行……
陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。
搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……
陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。
孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。
陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：
【观众期待值49%】
只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。
这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……
这里，似乎就是个不错的“舞台”？
“要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”
陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，
“这可不容易啊……不过……”
陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，
他的眼眸微微眯起，
“不过，也不是没有发挥的空间。”
……
几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。
他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。
陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。
凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……
可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。
“柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”
“我……嗯。”
“妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”
一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。
“不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”
在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……
“等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”
听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。
砰——！
随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。
昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。

第352章 评分
陈伶沉默了。
他披着大红戏袍，站在沉寂的长廊中，黑纱下的面孔看不出有什么表情。
共情能力被压抑的他，对这一幕其实没有太大的感觉，而且他也不会多管闲事，毕竟那是人家自己的选择……现在若是有人凭着一腔正义热血跳出来阻止，或许反而会毁了少女的一生，对陈伶而言，做个“观众”便足够了。
陈伶沿着长廊前行，下到一楼之后，人明显忙碌了起来。
“初试开始了，评委都到齐了吗？”
“还没呢，孙主管和周主管都没到，还有几个参加初试的人也还没来……”
“……不用管，等事情办完，两位主管会过来的，先让他们取号开始表演吧，今年参加初试的人更多了，不抓紧时间上午结束不了。”
“好。”
陈伶顺着人流走去，来到戏团的演出场地。
这个场地不大，座椅也就足以容纳三四百人，舞台的规格也是普普通通，跟陈伶之前工作的上京市剧院相比，简直简陋的像是上个世纪的产物。
此刻的舞台上红色幕布拉起，七张桌子依次摆在幕布前方，已经有五人落座，像是这次初试的评委。
随着评委叫到号码，已经有人依次上台开始表演，其他报名者有人在门口开嗓，有人在角落复习舞蹈动作，有人则在观众席上紧张的坐着，手心已经满是汗水。
虽然初试没有要求着装外貌，但还是有不少人和李青山一样精心打扮，其中也有几个穿着戏服的，陈伶的大红戏袍混在众多报名者中，反而并不起眼。
“这里就是演出场地……”陈伶站在门口，目光仔细的扫过这里的每一个角落，若有所思。
身为一位专业的编导，必须充分考虑到演出舞台的布置，陈伶是第一次来这种戏团的演出场地，必须先熟悉一下这里的结构，否则就算他心中已经有了大纲，也很难因地制宜的推动。
扫了这里一眼后，陈伶便转身走出大门，往后台的方向走去。
因为只是一次初试，并非正式演出，所以后台空空荡荡，根本就没人靠近，陈伶在里面晃了一圈，目光落在角落的一辆装满道具的推车上，眼眸微微亮起。
这出戏该怎么演，他心中已经有数了。
……
忙碌十几分钟后，陈伶又回到了演出场地。
“林兄！”刚开完嗓回来的李青山看到陈伶，快步走到他的身边，一袭青色大褂步步生风，浓妆下的神情还是有些紧张，“你的事情办完了吗？”
“办完了。”陈伶微微点头，“你呢？”
“运气不错，我是22号。”
李青山拿出一张写着数字的牌子，目光看向舞台上，“现在已经到15号，过几个就到我了……”
陈伶看到李青山紧张的咽了口唾沫。
此刻的舞台上，站着一位与李青山年纪相仿的年轻人，正开口唱着一首节奏舒缓的流行歌曲，陈伶虽然不懂音乐，但唱的好坏还是能听出来的，这人的音色相当不错，气息也极稳，看来是自小就开始练习。
这首歌陈伶没有听过，应该是这个时代的产物，在他歌声的渲染下，观众席上已经有报名选手不自觉的跟着他的旋律轻吟复合，像是已经陶醉其中。
演唱结束，歌声余韵绕梁，台下的五位评委面无表情的低头打分，台上的年轻人双手紧攥着衣角，像是紧张无比。
就在这时，一个体态臃肿的身影匆匆从远处跑来。
“老周，你怎么来这么慢？”一位评委开口问道。
“嘿嘿。”周主管舔了舔嘴唇，神情有些猥琐，“刚刚在忙。”
其他评委玩味的看了他一眼，没有再多问，
周主管在自己的位置坐下，看都没看台上的年轻人，便低声问道：“到几号了？”
“15。”
“好。”
周主管随手在评分表上依次填分，一口气将前十五位的评分全部写完，唯独在其中一两个选手的名字上停顿片刻，填写的分数也相应高了一些。
几位评委彼此交流几句，像是在小声的探讨这位选手的能力，片刻后，其中一位平静开口：
“综合评分5，抱歉没能通过，明年再来吧。”
这轻飘飘的一句话，让台上的年轻人脸色瞬间煞白，他僵硬的站了许久，还是默默地点头走下台去，眼圈有些发红。
“好可惜。”李青山叹了口气，“这种实力也没能通过……看来今年的竞争很激烈啊。”
陈伶看了眼舞台，沉默不语。
下一个上场的，是陈伶之前在办公室门口见过的那位身姿傲人的女性，她含笑着目光扫过几位评委，开始在舞台上跳舞……
不过与其说是跳舞，不如说是搔首弄姿更加合适，时不时用指尖撩一下头发，手从脚踝诱人的摸到胸口，展示自己优雅的曲线，气场与吸睛能力倒是十足，不过跳的没有丝毫艺术性可言。
这一幕让观众席上的其他参与者忍不住吞咽口水，唯有李青山等几个身影眉头紧锁，似乎怎么看怎么变扭。
“综合评分7，恭喜通过。”六位评委中有四位都打了八分，唯有两位女评委给了五分。
她傲然看了台下众人一眼，踩着高跟鞋不紧不慢的下台。
陈伶自然知道这是怎么回事，他转头看了眼李青山，“你真的相信，这里的评判规则是公平的吗？”
“样貌和形体也是初试很重要的加分项，毕竟谁不喜欢好看的人？”李青山叹了口气，“像我这种长相平平的，只能比别人更加努力，靠实力和功夫取胜了。”
陈伶深深地看了他一眼，没再多说。
与此同时，陈伶的余光落在门口，一位少女正低垂着头，步履蹒跚的从外面走来。

第353章 葬花
“咦？柳轻烟？”
李青山也回头看到她，诧异的开口。
“你认识？”陈伶问。
“见过几面，她也是我们柳镇的。”李青山微微点头，“她家之前是做丝绸生意，虽然不算大富大贵，但日子过的也不差，不过听说后来好像出了点事情……他爹死了之后，家里欠了巨额债务，之前依附她们家的亲朋好友全跑了，一下子跌入深渊。
我记得去年冬天的时候，她还一个人拖着车，顶着大雪挨家挨户的敲门卖丝绸，当时她也就十六七岁？
唉……当时我们家的生活情况也不是太好，否则，我多少得买一点。”
陈伶微微点头，看着少女前行的背影，若有所思。
柳轻烟低垂着头，似乎根本不敢抬头看人，蹒跚的穿过过道之后，默默地在最边缘的观众席上坐下。
然而，她才刚坐下，前方就传来一阵喊声：
“16号？16号人呢？？”
柳轻烟身体微微一震，双手撑着椅子又缓慢站起，拿着那块“16号”的牌子，迈动双腿尽可能快的往舞台跑去。
“我……我在这。”她小声说道。
“怎么慢吞吞的？快上去表演，别浪费大家的时间。”
一位评委冷冷开口。
柳轻烟一步步走上舞台，此刻的她穿着一件黛色宽袖上衣， 下身是一件过膝的黑色褶裙，头发被编成细长的几缕分散在肩头，随着她的步伐微微飘动。
她走到舞台中央，目光扫过前排的评委席后，看到其中几人的样貌，身躯微微一震，立刻低下头去。
“16号柳轻烟，你还在等什么？？”见她迟迟不开始，评委越发烦躁。
柳轻烟深吸一口气，强迫自己闭上双眸……下一刻，她动了。
她的纤细的手臂轻轻摆动着，如同拨开水中的荷花，在微风中摇曳生姿，黑色褶裙随着轻盈的脚步在舞台上旋转，仿佛轻舞于青石板路上的精灵，牵动着所有观众的心。
与15号的搔首弄姿完全不同，即便是陈伶，也能看出这女孩的舞蹈天赋绝佳，每一次舞步落下，都浑然天成，此刻整个观众席都被她的动作所吸引，连呼吸都放轻了。
朦胧的黑色编发在动作中飘散，柳轻烟似乎已经陶醉其中，她的身形柔软的向后仰倒，自然的勾勒出少女的曲线，不燥不媚，却有种勾人心魄的美感。
“好美的舞。”就连李青山都忍不住夸赞，“她简直是为舞蹈而生的……就算是红尘主城里，能跳的像她这么好的人，应该也不多吧？”
一旁的报名者也窃窃私语起来，似乎都为柳轻烟而震惊。
台下的几位评委，也愣在原地，似乎没想到柳轻烟的舞竟然跳的这么好，但随即他们看向舞台上那少女的目光就越发火热起来。
随着柳轻烟的舞步逐渐加快，越来越多的高难度动作加入其中，就在她准备轻盈一跃之时，一股无力感便从腿上传来，
扑通——！
翩跹的少女在几人贪婪淫邪的目光下，终究还是未能跃起，重重栽倒在地。
这沉闷的声响将所有人从沉浸中惊醒，他们错愕的看着跌倒在舞台的少女身形，宛若受伤的小鹿蜷缩成一团，凌乱的黑色发丝下，那张苍白的面孔在灯光下没有丝毫血色……
即便如此，并没有人上去扶她，几位评委坐在最前面，火热的目光宛若刮骨刀般割过她的身体，看到她跌倒散乱之后，反而更加兴奋了。
柳轻烟将这一幕尽收眼底，她支撑着身体的双手不自觉的攥紧，眼眸中浮现出浓浓的不甘与愤怒，
她抿着嘴，艰难的从地上爬起，她的膝盖已经被摔的乌青，但还是跌跌撞撞的完成了表演……她最终浑身是伤的站在舞台上，对着下方众人深鞠一躬。
掌声响起！
“综合评分6.5，恭喜通过。”
随着这声音响起，柳轻烟沉默的走下舞台，她低垂着头，依旧不敢与任何人对视，只在经过陈伶身旁之时，两人的目光交汇了一瞬。
陈伶看着柳轻烟离去的蹒跚背影，眼眸中微芒闪烁。
柳轻烟的通过，不出陈伶的意料，和李青山这种还没看清局势的报名者相比，这个女孩不光自身拥有天赋，而且还洞悉了其中的黑暗，甚至有勇气迈出这一步……陈伶并未对她有丝毫的轻视或者不屑，恰恰相反，他很佩服这女孩。
天赋，聪慧与果决，同时出现在了一个十七岁女孩的身上，但这也意味着，她将承受远超常人的痛苦折磨。
接下来的几位选手都没什么看的，李青山也因为即将轮到自己，而不断在一旁紧张的复习，每一句台词，每一个动作，都力求完美。
终于，他在评委的呼喊中走上舞台。
看到他的一身戏袍，与精致的“生角”妆造，几位评委便低下眼帘，根本没有正眼去看的意思。
“都什么时代了，谁还看传统戏曲……”
“是啊，现在都是歌舞当道，颜值当道，没几人爱听人咿咿呀呀了。”
“今年总部的指标下来了，十二个名额中，传统戏曲的名额只占一个……甚至可以没有，我看这次其他人也有不少好苗子，不如……”
“我也是这个看法，现在走这条路，很难成为名角了，挣钱更是别想。”
“主城里的那几个老家伙，也都快不行了……”
“这个李青山，已经连续来了四年了吧？怎么还这么不懂事？”
“我看他样貌也是不错的，小生嘛，嘿嘿……可惜之前我暗示过他，他好像根本听不懂，真是个蠢货，给他机会都不中用。”
“对了，孙主管怎么还不来？这都几点了……”
“……”
李青山站在舞台上，听不清这些人在说什么，只是摆好架势，深吸一口气，朗朗戏腔极具穿透力，清晰地回响在场地每一个角落。
“花谢花飞飞满天，
红消香断有谁怜；
手把花锄出绣帘，
岂忍复踏落花天落花天……”（注1）
评委无人倾听，台下也只有寥寥几人在看，其他人的闲聊声与开嗓声在门外此起彼伏，嘈杂无比。
但即便如此，李青山依然挺直了背，眼眸柔情，声声清亮，一个人的穿透力压过了所有的杂音，在舞台上旁若无人的演出着，陶醉其中。
忙碌众人中，披着一袭大红戏袍的陈伶，静静地看着李青山，眼眸闪过一抹复杂。
随着李青山倾尽情感的演出结束，一个冷淡的声音也随之响起：
“综合评分3，下一个。”
舞台上的李青山微微一震。
在无人关注的舞台之上，那袭青衣伫立许久，
他自嘲一笑，不疾不徐，对着台下众人躬身一拜……
…………
注1：取自《葬花吟》

第354章 这……不太好吧？（微笑）
陈伶看到那青衣走下舞台，对着自己苦涩一笑。
“失望吗？”陈伶问。
“……唉。”李青山看着那些评委，张了张嘴想说些什么，最终还是叹息道，“也许，也许是我演的还不够好，明年再努力吧……”
“你看不出来吗？他们根本就没听你的演出。”
“我知道，这正说明我还得练，总有一天，我要他们正眼看我。”李青山的声音坚定无比。
“……”
一时之间，陈伶也分辨不出李青山是真傻还是假傻，这么倔强的人倒是很少见了。
“都什么年代了，还有人唱戏曲？”嗤笑声从旁传来，一个高大的身影不屑的看了眼李青山，“没脑子没眼力的愣头青，你就算唱一百年，也不可能走出这个破镇子的！”
“你？！”李青山脸上浮现出一抹愠怒。
“23号，23号吴少华！”
前方的呼喊声传来，那身影挑衅的看了李青山一眼，迈着大步往舞台上走去。
吴少华……
陈伶记得这个名字，他刚才在孙主管的金属柜里，发现了这个名字的大笔转入金额。
“有意思……看来要改一下剧本了。”陈伶看着那大步上台的背影，眼眸中微芒闪烁，像是在盘算着什么。
李青山叹了口气，袖中紧攥的双拳无奈松开，眼神灰暗的对着陈伶说道：
“林兄，我们走吧。”
李青山又一次没能通过初试，也没有继续待在这里的必要了，等待他的也许又是一轮春去秋来……那一袭青衣孤零零的站在众人之外，落寞而无奈。
“为什么要走？”陈伶淡淡开口。
“啊？你想继续看吗？”
“好戏还没开始，现在走，未免有些可惜了。”陈伶回头看着李青山，“无论如何，谢谢你昨天请我吃饭，从现在开始……我们从未见过，也不认识，明白吗？”
说完，陈伶便转身向场地的另一边走去。
“林兄？”
李青山茫然的看着那离去的红衣，没明白他的意思，正欲走上前追问，一阵刺耳的歌声便从舞台上传来。
只见吴少华站在舞台中央，一只手拿着话筒，另一只手激动的在空中挥舞，像是在做法。
“路见不平一声吼嘿！”
“该出手时就出手嘿！！”
“风风火火闯九州呦~~~”
狂野的声音在场地上回响，所有人都下意识的皱起眉头，这歌声毫无技法与气息可言，不，严格来说甚至只能算是说唱，因为即便是如此简单的旋律，他也几乎没在调上。
“这人是谁啊？”
“吴少华，是那个坞镇吴家的人吧？他爹好像是红尘主城里哪个歌星的亲戚……”
“吴东轩？？是那个著名歌手吗？他是吴东轩的亲戚？？”
“怪不得……这是想拉自家的晚辈一起进主城啊？”
“但这也唱的太差了，这不能放他过去吧？”
“……”
观众席上的众人在窃窃私语，而舞台上的吴少华则彻底沉浸在自己的世界里，唱声越发的肆意妄为，在他狂野的声音面前，那些质疑声仿佛都消失了。
与此同时，六位评委的脸色也有些难看，他们彼此对视一眼，眼眸中满是苦涩。
这钱，真不好挣啊……
“老孙这家伙干嘛呢？到现在还不来？？”
“是啊，他也在忙吗？”
“等这个人表演结束，我去找找他。”
几位评委一边说着，一边动笔，还未等吴少华唱完，六个清一色的“8”已经记录在表格之上。
“嘁……”
就在这时，一阵嗤笑从旁传来。
在众人小声的私语中，这笑声显得格外的突兀，而且恰好卡在吴少华换气的节点上，让正在沉浸式嘶嚎的吴少华脸色一僵。
他的歌声戛然而止。
所有人的目光望向笑声传来的方向，只见在舞台边，一个红衣身影正倚靠着墙，黑色的面纱遮住了他的容貌，却遮不住他轻蔑荒唐的笑意，在歌声停止之后，笑声反而越发清晰了。
吴少华死死的盯着角落的陈伶，恨不得将他生吞活剥，握着话筒森然开口：
“你笑什么？”
“不好意思，我最近身体有点不舒服。”陈伶耸了耸肩，轻笑着开口，“有时候会止不住大笑……尤其是看到好笑的事情。”
“我唱的很好笑吗？？？”
“不好笑，一点也不好笑。”陈伶正色道。
这句话一出，观众席上的众人纷纷忍不住私语起来，其中夹杂着轻笑声，他们看向舞台上暴怒的吴少华，一副准备看好戏的表情。毕竟这些人多少都知道一些内幕，要是被其他有有本事的人拿了名额还好说，但吴少华这种水准，他们心中是极其不服的。
陈伶的出现，算是帮他们出了一口恶气，不过他们也很好奇，吴少华这位少爷被这么难看的架在台上，一会该怎么收场？
“你！！！”看出陈伶的戏谑，吴少华勃然大怒。
“够了。”一位主管冷冷的看向陈伶，“表演期间，寻衅滋事，你是几号？我要直接取消你的初试资格！并且终身不得再考！”
吴少华听到这，脸色总算是缓和些许，看向陈伶的目光充满讽刺。
谁知陈伶毫不在意的摆手，
“我没报名，我就是过来看热闹的。”
“？？？”
不光是评委，吴少华也愣住了，一般来说取消资格并众生不得再考这种惩罚，对他们这个行业而言算是毁灭性打击，可他们万万没想到，陈伶压根就没打算参赛……就像是全力一拳挥出，却打在了棉花上，那种憋屈感顿时涌上他们的心头。
见陈伶依旧用戏谑的目光盯着自己，吴少华的胸膛剧烈起伏，他知道用戏团的规则无法束缚住陈伶，索性冷声开口：
“看你的装扮，应该也是唱戏的吧？
有本事你上来演一段，让各位评委打分，要是你的分比我高，我吴少华就承认自己唱的好笑，然后给你磕三个响头……不过要是你的分不如我，你就跪下来给我磕三十个，怎么样？”
吴少华就是要激陈伶，让他踩上这个圈套，毕竟这六位评委都是他自己人，但凡陈伶上来，最后出糗的肯定是陈伶，他要让这家伙给自己磕头，只有这样才能洗刷他身上的耻辱！
但他没想到的是，这个要求正是提到了陈伶的心坎里，
陈伶抚了抚衣袖，眯着眼睛，似笑非笑的开口：
“哎呀……这……不太好吧？”
【观众期待值+4】

第355章 大变活人
黑色的面纱遮住了陈伶的表情，若是其他人能看穿面纱，就能看到陈伶几乎已经把“我想演”三个字写在脸上，但他这一番推脱，反而更激起了吴少华的自信心。
“有什么不好的？难道是你怕了？？”吴少华冷哼一声，“刚才那个破戏子，也就拿了三分，你怕自己赢不了我就直说，现在立刻给我磕头道歉，我可以假装刚才的一切都没发生过。”
“这……主要是评委那边……不合规矩吧？”
“诸位评委，你们觉得呢？”
吴少华的目光看向评委，六位评委的神情都有些微妙，他们彼此对视一眼……按道理说，没有报名的选手，是没法上台演出的，不过……吴少华给的实在是太多了。
“既然都是有梦想的年轻人，那就给一个舞台嘛。”周主管笑呵呵的开口，“不过说好了，打分不计入最后评选，大家看看就好。”
众人的窃窃私语声越发大了起来。
“林兄，你这是做什么啊……”一旁的李青山看到这一幕，心中焦急无比。
事情的发展，完全超出了李青山的预料，他不解的看着红衣陈伶，想不通他为什么要刻意去挑衅吴少华……难道，是为了给自己打抱不平？
“不能答应，千万不能答应啊……林兄……”李青山在心中暗自祈祷。
缩在角落的柳轻烟眉头也不自觉的皱起，疑惑地看着陈伶，不知在想些什么。
在众人的目光下，
陈伶有些为难的思索片刻，还是点点头，
“……那就，演一场吧！”
吴少华的脸上的阴云顿时消散，他冷笑的看着陈伶，自己走下台，给他腾出了一片空地，“请吧？”
说完，他给了台下的六位评委一个眼神，后者顿时会意。
在众目睽睽之下，那披着大红戏袍的身影，先是走到墙边关掉了观众席上方的灯，然后在众人不解的目光中，不紧不慢的一步步走上台阶，最终站在了聚光灯下，微笑着面对众人。
除了脑海中的剧院，陈伶已经很久不曾站上舞台了，虽然这里简陋且破小，但至少有活着的观众，而不是一个个瞪着猩红眼睛的黑影……这让他有种久违的熟悉与自在感。
见陈伶上台，周主管沉声开口：
“你是唱戏的吧？唱的是哪个角？哪个本？”
“我？我不会唱戏。”
“……？”
众人的眉头顿时皱了起来，他们看着陈伶，神情似乎有些不悦，正欲开口说些什么，陈伶的声音再度响起：
“但是，我会别的表演。”
“什么？”
陈伶嘴角微微上扬，一字一顿的开口：
“大变活人。”
【观众期待值+3】
“大变活人？”台下的吴少华嗤笑一声，“原来是个披着戏袍的魔术师？不过是些骗人的障眼法罢了，这种无聊的演出，我倒要看看你能玩出什么花来。”
台下众人听到这里，也有些索然无味，魔术表演在红尘界域并不新鲜，他们早在几十年前就已经研究透了，属于是只能骗骗小孩的无聊把戏。
几位评委对视一眼，平静说道：“你可以开始了。”
陈伶点点头，
“我需要一位评委来配合我……周主管，方便吗？”
周主管微微一愣，虽然他对这场演出没兴趣，但见其他人都看向自己，犹豫片刻后，还是起身往舞台上走去……他倒要看看，这个红衣人想耍什么花招。
周主管在陈伶身旁站定，有些不耐烦的开口，“说吧，然后呢？你要怎么把我变没？”
陈伶一只手搭住他的肩膀，将其正对着舞台下方，七张评委席面对着他，其中有两张都空空荡荡，在那之后，就是一片黑压压的观众席。
“周主管，你给我说一个名字，我就能把他的人，还有他的随身物品变出来，你信不信？”
这句话一出，众人眼眸中都浮现出诧异，周主管也愣了一下……
即便他们都是见过无数场演出的资深评委，这种离谱的魔术还是第一次听说，人家的大变活人，都是把身边的人变没再变出现，从没听说过能通过名字把人召唤出来的，还顺带贴身物品？
这要是真能做到，只能说明周主管是他的托，但偏偏周主管又绝对不可能是……这一下，顿时勾起了众人的兴趣。
“当然，你说的必须得是真人，而且距离不能太远。”陈伶又补充了一句。
“我不信。”周主管果断摇头。
“你说一个。”
周主管的目光扫过前方，脑海中顿时跳出某个名字，下意识的开口，“有本事，你就把孙主管变出来。”
这句话一出，台下的私语声更大了，几位评委的表情都有些微妙，似笑非笑的看着舞台上的陈伶。
而陈伶对此，却毫不意外……或者说，一切都在他的掌控之中。
在穿越前，陈伶没少接触过那些顶级的魔术大咖，也学习了不少魔术，其中有一部分称为“心理魔术”，比如猜数字，猜花色，或者其他的预知类魔术……这类魔术的原理归根到底其实很简单，就是心理暗示。
陈伶上台前，就已经把观众席上方的灯全部关闭，所以从舞台向下看，唯一明亮的只有七位评委席所在的位置，后面都是漆黑一片，这就会无形的将人的潜意识局限在眼前的可见范围内，这也是为什么陈伶要搭着他的肩膀，将周主管视角调整到中央的原因。
与此同时，七位评委中，孙主管的缺席最让他们印象深刻，近期只要提到或者听到过这个名字，就会被刻在潜意识里，而陈伶又加上了“距离不能太远”这个条件，就更加锁定了周主管即将说出的答案。
表面上，陈伶是给了周主管主动权，实则自始至终，他只给周主管留下了一个选项……这就是“心理魔术”的奇妙之处。
得到周主管的回答，陈伶的嘴角微微上扬……他目光扫过舞台下方，缓缓开口：
“那么……魔术，开始。”
【观众期待值+3】

第356章 坠
“他是认真的？”
一位评委在台下皱眉看着这一幕，“他真要把老孙变出来？”
“怎么可能，除非他和老孙提前串通好……”
“等等，不会他们真的串通好了？要不然老孙怎么到现在都没来？”
“你疯了吗？你知不知道吴少华给了多少……”一位评委顿了顿，低声摇头，“绝不可能，老孙的性格你们又不是不知道，他怎么可能会跟那种莫名其妙的人合作？而且他要是真合作了，岂不是打我们戏团自己的脸？老孙不是这种人。”
“也是，大家手下都不干净，一条船上的蚂蚱，他能蹦跶到哪去？”
“而且这个红衣人明显不懂规矩，居然真的要跟吴少华比评分，评分还不是我们说了算……看来他真是个愣头青。”
“我估计老孙多半又是跟哪个女孩在屋里玩的忘记时间……哼，上次不就是这样？”
“我倒要看看，这家伙要怎么收场？”
“……”
几位评委轻声交流一番，心中大定，看向舞台上陈伶的目光多了几分戏谑。
舞台上，周主管眯着眼睛看陈伶：
“好了，你要怎么把他变出来？”
陈伶从幕布后推出一辆空车，摆在舞台的中央，又不知从何处取出一件戏袍，轻轻盖在上面。
他在聚光灯下打了个响指，示意周主管走上前。
“你就站在这，不断的晃动戏袍。”
“没了？”
“对，就这么简单。”
周主管目光扫了眼面前的推车，这东西他再熟悉不过了，根本就是他们戏团里用来运道具的普通推车，没有任何玄机暗格存在，只有一股刺鼻的味道……像是汽油？
他看了陈伶一眼，目光逐渐不悦起来。
“你耍我？？”
到这个地步，周主管根本不信陈伶的狗屁魔术，也许这家伙就是闲得无聊，想找人寻乐子，毕竟在这个空推车上面晃戏袍，在台下怎么看怎么蠢！
“不敢不敢。”陈伶微笑道，“我可是打了赌的，我要耍了你，还走得出这扇门吗？”
周主管眉头微皱，他看了眼台下抱着双手看戏的吴少华，冷哼一声，最终还是从陈伶手上接过戏袍。
虽然不知道这人想干什么，如果他做这些真是为了耍自己，一会确实有他好看的。
周主管满脸不情愿的站在车前，用力的晃动起手中的戏袍，色彩斑斓的戏袍在空中发出哗哗声响，像是波浪般在空中舞动。
与此同时，陈伶微笑着走到舞台边，轻轻按下灯光中的几个开关。
啪——
舞台上的灯光骤然熄灭。
紧接着一道黑影骤然从舞台上方的金属架上坠落，急速的砸向下方摇晃的戏袍！
砰——！！
“啊啊啊！！”
一阵低沉轰鸣响起，像是有重物轰然落地，伴随着周主管的惨叫声，漆黑的观众席上突然骚动起来！
“发生了什么？？”
“有东西掉下来了？？”
“怎么回事？？怎么听到了有杀猪的声音？”
“是周主管，周主管在叫？！”
“……”
几位评委也错愕的坐在黑暗中，不知道发生了什么，正当他们准备做些什么，灯光再度恢复明亮！
一束聚光灯笔直的从漆黑的舞台上空照下，炽热明亮的像是上天刺下的光明之剑，在这唯一的光圈中央，那辆推车正静静的停在那，一旁的周主管握着自己被砸断的手腕，痛苦哀嚎着。
“啊啊啊啊……该死……什么东西……什么东西砸我？！”
“狗娘养的畜生，我就知道你叫老子上来没什么好……”
周主管的声音戛然而止，在炽热光柱的竖直照射下，他看清了眼前的画面……
色彩斑斓的戏袍，此刻已经皱皱巴巴的被压在推车表面，滴滴猩红的鲜血沿着边缘流淌，晕染在舞台表面……在推车的中央，一具臃肿的血色躯体，正歪歪扭扭的倒在那。
那是个被绳子捆死的男人，脖颈上有一处血色小洞，像是被什么利器洞穿，那双愤怒而死寂的瞳孔，正浑圆的瞪着周主管，仿佛恨不得将他生吞活剥！
最诡异的是，他的嘴巴里此刻被塞的鼓鼓囊囊，衣服里也到处鼓起，像是装满了什么东西……
【观众期待值+5】
【当前期待值60%】
“啊……啊啊啊啊啊？！！！”
周主管看到那张熟悉的脸，先是在原地呆了两秒，然后脸色煞白的像是死人，瘫在地上骤然尖叫起来！！
“孙主管？！！是孙主管？！！”
“他真的出现了……可……可他的样子……”
“死了！！那是个死人！！”
“天呐，真的死了！好像是从舞台顶的架子上掉下来的！！”
“他的嘴里被塞了什么东西？看着好恐怖！！”
“……”
前所未有的骚乱从观众席上响起，众人惊恐的看着舞台上，眼眸中满是惊愕与难以置信，尤其是最前排的几位评委，他们能清楚的看到孙主管尸体上的每一处细节，这诡异而猩红的一幕，无疑带给了他们极大的心理冲击！
“这……这……”他们瞪大眼睛，神情空洞无比，似乎还未回过神来。
刚才他们还在讨论孙主管是在跟哪个女人滚床单，还想着马上去找人喊他……下一刻，孙主管就从天而降，出现在舞台之上！
他们要求陈伶把孙主管变出来，陈伶做到了；
只不过，
是以他们从未设想的方式。
“……林兄？”
李青山也被这一幕吓到，他咽了口唾沫，目光从孙主管的尸体上挪开，看向那微笑站在舞台前方的大红身影……他的眼眸中充满了迷茫。
人群的角落，浑身是伤的少女呆呆的看着舞台上，那张被塞满东西的恶臭面孔，宛若雕塑般站在原地。
那张面孔，柳轻烟不久前才见过……那张丑陋的，淫秽的，变态的，猥琐的中年面孔，她不会忘记那张脸对自己做的事情，也不会忘记他在自己身上，灵魂中留下的丑陋印记！
她看着那舞台上张痛苦而扭曲的脸，心中突然涌现出前所未有的爽感，就仿佛刚才积压在心中的抑郁之气，喷涌而出！
她站在黑暗的角落，看着在审判光柱中的尸体，
苍白小脸上……她的笑容灿烂如阳光。

第357章 红衣神
孙主管的出现，让整个会场乱做一团。
但陈伶的演出，还远远没有结束……
大红戏袍缓缓走到孙主管的尸体边，像是好友般，轻拍了一下他的肩膀，孙主管的尸体被他硬生生拉的笔直坐在那，被塞得鼓鼓囊囊的嘴巴一张，几张皱成团的照片从中滚落在血泊中。
“人，我已经变出来了。”陈伶的声音缓缓响起，“接下来，就是他的随身物品……”
舞台两侧的风扇被开启，原本用来制造烟雾氛围的设备，此刻疯狂的向外喷涌一封封雪白的信纸，这些信纸宛若雪花般洋洋洒洒的飞满全场，落在每一个人的身前。
【观众期待值+3】
有人将这些信纸捡起，扫了眼上面的内容，脸上浮现出震惊！
“这……这是……”
“个十百千万……这么多钱？？”
“房月春，晏一宁……这些都是大明星啊？！孙主管竟然跟她们要这么多钱？？”
“吴少华……这不是刚才那个唱歌难听的吗？他居然也给了这么多钱？？怪不得……”
“……”
这些信纸的内容，顿时引起了一阵轰动。
虽然这些人心里都多少知道一些内幕，但当他们亲眼看到这些勒索信件，与收款账目之后，还是心神狂震，世界观仿佛都坍塌了……
吴少华看到台上的尸体，本就被吓傻了，此刻又见众人古怪的目光投向自己，下意识的向后退去，脸色苍白无比：
“不……不该是这样的……该死！！那家伙难道是冲我来的？！”
李青山也从地上捡起一张，扫了两眼之后，眼眸中浮现出苦涩。
“林兄……”李青山复杂看着台上的陈伶，喃喃自语，“你这么做……是为了这些吗？”
评委席上，几位评委看到信纸上的内容，瞳孔骤然收缩！
“该死……这些东西是从哪来的？？”
“那个红衣疯子！！他杀了老孙，还众目睽睽下把他的尸体抛出来……他想做什么？？！”
“快联系警员！！快！！”
“……”
评委中有几人已经被吓傻了，但还有几人反应相对较快，就在这时，舞台上异变再生！
周主管一边护着自己被砸断的手骨，一边躺在地上疯狂向后挪动，“你杀了老孙！！你死定了！！”
“周主管，我的演出还没结束……你去哪？”
陈伶的大红戏袍在那束光下格外的晃眼，他站在聚光灯下，眯眼看着周主管。
“演出？还演出？！”周主管怒骂，“你……你就是个疯子！！一个彻头彻尾的疯子！”
穿着惹眼的大红戏袍，戴着黑色面纱，寻衅上台后直接在众目睽睽下变出一具死人……这不是疯子是什么？
“周主管，我表演的是大变活人……现在只出现了个死人，可还不够。”
陈伶微笑着开口，随后从怀中掏出一柄漆黑的手枪，对准疯狂后退的周主管。
在周主管惊骇的目光中，他毫不犹豫的扣动扳机！
砰——！！
周主管眉心出现一道枪口，瞬间毙命！
大变活人。
啪，
人，没啦！
【观众期待值+3】
【当前期待值66%】
突如其来的枪声，彻底压过了观众席上的嘈杂，他们短暂的陷入死寂，
他们亲眼目睹了一具尸体从天而降，又目睹了陈伶持枪当众杀人，下一刻，惊恐的呼声差点掀飞屋顶，众人尖叫着往门外涌去，场面彻底陷入暴乱！
不够！还是不够！
陈伶看到一闪而过的期待值，眼眸中精芒闪烁，一股森然杀意肆虐而出。
他立刻调转枪口，对准台下同样惊恐准备逃亡的几位评委，连开三枪！
砰砰砰——！！
黑色的火花在空中迸溅，呼啸子弹精准的打入距离最近的三位主管后脑，随着猩红血迹溅洒而出，他们的身体一头栽倒在地！
枪声混杂着尖叫，响彻演出会场，陈伶手握冒着青烟的枪支站在台上，像是一位红衣恶鬼！
“咿哈哈哈……”
与此同时，一股难以遏制的笑意突兀的涌上陈伶心头，他这次的注意力都在堆积期待值上，根本没有心思去控制，索性放肆的大笑起来！
“哈哈哈哈！！”
“哈哈哈哈哈哈……！！”
陈伶一边狂笑，一边又开一枪射杀从另一个方向逃跑的评委，他像是想起了什么，转头又一枪打在孙主管的尸体上，推车上的汽油被瞬间点燃！
颂——！
熊熊烈火吞没孙主管的尸体，连带着他塞满嘴巴与衣服的上百张照片，逐渐化作灰烬，这些他死前视若珍宝的可笑财富，最终塞满了他这幅恶臭的皮囊，坠入烈火地狱。
焚尸炬火在黑暗中狂舞，那束刺破黑暗的聚光灯下，一袭红衣在持枪狂笑，宛若疯魔！
“疯子……那就是个疯子！！！”
“快，快喊警员！”
“救命，为什么他笑的这么变态？！”
“别杀我！别杀我……”
“……”
所有人都一窝蜂的向外涌去，对舞台上狂笑的红衣避如蛇蝎，唯有一人例外。
浑身是伤的少女，呆呆的站在原地，任凭一个个身影惊恐的掠过她的身畔，自身都宛若雕塑般一动不动……她的眼眸中，只有舞台上疯魔狂笑的红影。
她看到一个个曾欺凌自己的恶鬼倒下，看到被塞满罪孽的孙主管化作飞灰，看到在台下那些原本看她如刮骨的淫邪目光，此刻全部被恐惧侵占……
柳轻烟瘦弱纤细的身躯，在黑暗中颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动与兴奋！
那曾让她宛若置身地狱的，无数高大紧闭的办公室门，此刻都被陈伶狂笑着，一枪枪轰成碎片，同样被击碎的，还有被她藏在内心最深处的委屈与痛苦！
这一刻，聚光灯下，别人避之不及的疯魔陈伶……
在她眼中，
宛若红衣神明。

第358章 你们什么都做不了
【观众期待值+3】
【当前期待值69%】
随着陈伶将五位评委接连击毙，期待值也来到了最后的关卡，他的狂笑逐渐收敛，目光冷冷的望向一窝蜂往外涌去的众人……还有最后一个漏网之鱼，混在其中。
这位评委相当狡猾，第一时间冲入人群后，披上了别人没来得及穿走的戏袍，再加上背对着陈伶，黑暗中陈伶很难辨别清楚究竟哪个才是他。
就在他仔细眯眼辨认之时，黑暗的角落中，一位少女悄然伸出一只脚……
“哎呦！”
一个臃肿的身影扑通一声被绊倒在地！
陈伶立刻转眸望去，那身影被绊倒在地，看不清他的脸，但陈伶一眼就认出了他的手，那双覆盖着满黑长汗毛的手，让他印象深刻……毕竟刚才他在办公室门口，看到过这只手将少女一把掳入屋中。
当他的目光落在少女的面庞上时，眼眸微微眯起……
“妈的，是你？你这个臭婊子敢绊我？！”
那位评委抬起头，看到柳轻烟那张低垂的面孔，顿时勃然大怒，一巴掌就抽向对方的脸颊！
啪——
柳轻烟没能躲开，她的脸颊红肿起来，凌乱的头发散落，丝丝鲜血从紧咬的唇边流淌……
她低垂的头颅微微抬起，凌乱刘海下，那双通红的眼眸中满是倔强与愤怒。
“别忘了是谁给了你这个通过的机会！！你现在还敢绊我？！我他妈打死你这个臭婊子！贱人！骚……”那位评委一边痛骂，一边继续抬手准备扇她，一道身影已然来到他的身后。
啪——！！！
一道比之前响亮十数倍的耳光挥落，直接将其一巴掌拍晕在地。
已经闭上眼睛的柳轻烟，微微一怔，双眸缓缓睁开后，看到一袭红衣已然来到了评委身后。
“最后的一点……就靠你了。”陈伶随手提着一根不知从何处捡来的铁棍，漠然的俯瞰着倒在地上的最后一人，深吸一口气后，提起铁棍呼啸着砸向他的头颅！
砰！
砰！！
砰！！！
一棍，一棍，又一棍！！
每一棍砸落，地上评委的身体就会猛震一下，温热的鲜血溅洒在柳轻烟的脸颊，与裙摆上，她的小脸苍白无比。
【观众期待值+3】
【当前期待值72%】
当这行字符飘出，陈伶终于停下了手中已经被砸弯的铁棍，他淡淡扫了眼地上已经变成烂泥的尸体，随手丢下棍子，便转身离开。
自始至终，他都不曾看一旁的柳轻烟一眼。
而浑身是血的柳轻烟，则怔怔的看着那件远去的大红戏袍，
他射出的每一颗子弹，他挥落的每一下铁棍，砸出的每一片血液与脑浆，都深深的镌刻在她的内心深处……她的眼瞳中只剩下红衣的背影。
柳轻烟的身体开始发抖，她低头看向脚下那滩烂泥，那被陈伶亲手打碎的阴郁化作力量，源源不断的涌入她的身体……
在仇恨的驱使下，柳轻烟一把抓起地上的铁棍，疯了般一下又一下的砸在烂泥之上！！
少女纤细的身躯，并未发挥出多少力量，但她的每一下，都发泄着心中的怨愤与委屈，她一棍又一棍的砸着，直到双手都被震麻，直到那烂泥已经丝毫看不出人形，才松开手中的铁棍。
叮当——
铁棍落地，柳轻烟已经用完了所有的力气，虚弱的坐倒在地，黑色的褶裙晕染在血泊中，仿佛血色的花瓣逐渐盛开。
就在这时，她像是感应到了什么，突然疑惑的抬头看向某处虚无……
“他在这！！”
“找到那个红衣杀人魔了！他还在舞台上！！”
“对方有枪！所有人准备好武器！准备就地格杀！！”
“这具尸体血肉都模糊了……他杀人的手段这么凶残？红尘界域很久没出现过这种恶劣事件了！”
“还有个幸存者，是个女孩，不过好像被吓傻了……这个禽兽不如的畜生，对女孩做了什么？？”
“把女孩保护起来！！其他人！跟我去抓他！！”
“……”
一大批黑衣黑裤，身上绑着棕色枪袋的身影，从门外一拥而入，目光瞬间就锁定了舞台上的陈伶！
其中一批人保护住了柳轻烟，另一批人毫不犹豫的拔枪，将陈伶团团包围在舞台上，放眼望去足有三十多人，无数漆黑的枪口对准陈伶的脑袋，似乎时刻准备扣动扳机。
“放下武器！不要轻举妄动！你已经被我们包围了！”
“不管你是谁，敢在柳镇放肆，都选错地方了！”
“你践踏戏团秩序，当场连杀七人，还不束手就擒！！”
为首的一位警员怒声开口，宛若洪钟的声音在空旷场地内回荡。
推车上的烈火逐渐燃尽，孙主管的尸身已经被烧的面目全非，那一袭红衣平静的站在聚光灯下，轻蔑一笑，
“戏团秩序？”
“哈哈哈哈……”
“对，我践踏了！人我也杀了。”
“你们……能将我怎样？”
这平静的声音中，蕴藏着一种无与伦比的张狂，让众多警员心神一震……他们在柳镇当着这么多年警员，还是第一次遇到这种情况，一时之间被陈伶的气势震慑到了。
为首的警员眉头一皱，他看着那蒙面的黑纱，虽然无法窥探到陈伶的表情，却能感受到一股莫名的危机感。
他不再犹豫，当即下令：
“开枪射杀！！”
砰砰砰砰——！！
十数柄枪同时开火，子弹蜂拥着射入那袭红衣的身体，无数朵血花在舞台上绽放！
正被几位警员抱着离开的柳轻烟，被这声音猛地惊到，她回过神看向舞台，眼瞳剧烈收缩！
“不……不要……”她喃喃自语。
就在她挣扎着想要下来之际，她听到一阵放肆的狂笑从舞台上传来！
聚光灯下，那已经被子弹射到千疮百孔的身影，正在大笑着，他的身体已经化作一片血红，与那件猩红戏袍融为一体，
他屹立在血泊中，摇摇欲坠。
“怎么……不对着头打……就想杀我？”
陈伶嗤笑一声，他在众目睽睽下，抬起手中的枪支，冰冷的枪口缓缓抵住自己的下巴……
“我说了，你们什么都做不了。”
砰——！
最后一枚子弹，被陈伶用来亲手击碎自己的头颅！

第359章 真正的大变活人
这一刻，所有人的呼吸仿佛都停滞了。
他们错愕的看着舞台上倒下的血影，直到陈伶彻底倒在血泊中，场内依旧一片死寂。
“他……他自杀了？”一位警员难以置信的开口。
刚才发生的一幕，冲击着他们所有人的心神，不光是因为陈伶中那么多枪后还能动，最重要的，是陈伶死前的眼神……
那个眼神，充满了戏谑，不屑，与嘲讽，就仿佛陈伶击碎的不是自己的脑袋，而是已经将他们全部屠杀殆尽一样。
他们从未见过这种疯子，也从未见过这种眼神。
就连刚刚准备护送柳轻烟离开的几位警员，都被那句话震慑，怔怔的站在原地。
数秒之后，才有人喃喃开口：
“估计是知道自己逃不了，所以自杀了……”
“不过，他中了那么多枪，竟然还能动？？”
“不重要了，现在他已经被我们击毙，收拾一下准备回去吧……”
柳轻烟的目光落在那血色身影上，似乎还未从他的死亡中回过神来，她的身体微微颤抖着，双拳控制不住的攥紧，又无力的松开……
然而，就在警员即将上台之际，异变突生！
那倒在血泊中的死尸，突然动了下手指，然后是手臂，躯干，脖子，双腿……他的身体在扭曲，很快便以一种奇怪的姿态，撑着身体从血泊中缓缓站起！
当那具千疮百孔的尸体，重新站在舞台上时，所有人的表情就像是见鬼了一样！
此刻那张覆盖在陈伶脸上的黑纱，已经飘落在地，一张满是丑陋疤痕的脸暴露在空气中，像是来自深渊的恶魔，披着红衣死亡归来。
丝丝鲜血从下巴的枪口处流淌，很快便闭合无踪，原本有些变形的脊椎骨，也在一阵咯吱声中恢复笔直。
下一刻，涣散的双瞳重新聚焦！
那只染血的手掌，缓缓伸到下巴，用力一撕！
刺啦——
满是疤痕的脸皮飘散在虚无，一张完美无缺的面孔，重新暴露在众人的视野之中！
“呼……”陈伶摸了摸恢复正常的鼻尖，嘴角控制不住的上扬，
“总算回来了……”
他能感受到，自己的技能，精神力，已经随着那抹白灰的磨灭尽数回归，三阶的力量感重新充斥身体。
他站在染血的舞台上，双臂张开，大红戏袍没有留下丝毫弹孔，已然浴血重生！
“活……活活活……活了？？”
台下的“观众”彻底傻眼了。
什么才叫真正的大变活人？
凭空变出死人，把活人变死人，把死人变活人……在这个舞台上，那抹红衣就像是戏谑命运的神，生命在他的掌间如同玩物。
直到此刻，陈伶的“魔术演出”，才算完美结束。
“死而复生……这怎么可能？？”
“中了那么多枪，他不可能活下来的，怪物……他真的是个怪物！！”
“不！他是神道拥有者！！他刚才撕下了自己的脸，他是戏神道！”
“戏神道？！”
“可就算是戏神道，也不可能死而复生啊？！”
“……”
陈伶的表演彻底惊呆了下方的警员们，他们瞪大眼睛，眼眸中难以置信……而在场外，柳轻烟看着陈伶死而复生的完美面孔，怔怔出神。
“开火！！再杀他一次！我就不信了……真有人永生不死？？”
为首的警员再度开口，众人这才反应过来，立刻抬起枪口对准陈伶，可还未等他们扣动扳机，舞台上的红衣陈伶便随意的打了个响指。
啪——
数十支乌黑森然的手枪，像是变戏法般，眨眼间成了一根根黄澄澄的香蕉。
警员：？？？
黑衣黑裤的众人，各自手握着香蕉，包围着站在舞台下，像是一群即将给陈伶打赏的黑色猴子……随着陈伶的轻笑声响起，画面莫名的有些滑稽。
“这……”
在众人错愕的目光中，陈伶缓缓抬起枪口，对准身后的舞台墙壁。
【审判】之力涌入枪内，随着陈伶扣动扳机，一束解构子弹无声射出，顷刻间就在厚重的墙体上开出了一个大洞！
墙外混杂着泥土与青草香气的风，从洞口吹上舞台，将那袭红衣衣摆吹拂而起，
陈伶微笑着站在台上，指尖轻抬，一只类似于魔术师佩戴的红色帽子，被他优雅而轻盈的戴在头上，对着台下的“观众”微微鞠躬，像是一场魔术落幕谢场。
“感谢捧场……再会。”
陈伶向后退了半步，身形在众人的惊骇目光下，化作成百上千只翩跹的红蝶，从洞口飞出……逐渐消失在朦胧的烟雨之间。
舞台下陷入一片死寂。
所有人都呆呆的看着舞台后方的洞口，与外面飘摇的柳条与细雨，一时之间都忘了去拦……他们看着手中重新变回枪支的香蕉，突然发现，自己真的像是“观众”，即便要逮捕的对象就在舞台上，他们也只能看着他完成表演，然后潇洒离去……
正如陈伶所说，“他们什么也做不了”。
“他……是在玩弄我们吗？”一位警员不确定的开口。
众人沉默了，他们没有回答这个问题，神情中满是复杂与苦涩。
“神道拥有者，本就不是我们能抗衡的。”为首的警员冷哼一声，将枪重新塞回棕色的枪套里，看了眼陈伶离去的方向，
“他动用了神道，就必然会被那些大人察觉……他注定走不出柳镇了。”
他转头就往演出场地外走去。
“队长，这个怎么办？”一位警员指着被烧的不成人形的孙主管尸体，他身上与嘴中的照片，也已经化作无数白灰，塞满了焦黑成碳的尸体。
“能怎么办？带回去吧。”警员队长目光扫过一片狼藉的地面，还有已经被人捡走大半的信纸，眼眸微微眯起，
“这次的事情闹得太大……主城的那几个娱乐财团为了顶住压力，肯定会采取一些措施……”
“不过，这就不是我们该操心的事情了。”
他随意的摆了摆手，
“收队！”

第360章 浮生绘
陈伶离开花都戏团，沿着巷道径直前行。
江南的雨很多，在陈伶印象中，昨天似乎刚下一场，今天又来了一场……细密的雨水像是棉针落在他的身上，不冷，却有种丝丝渗入的凉意。
破除白灰的封印后，陈伶的行动就没有那么急迫了，他不紧不慢的往前走着，大红戏袍在雨中轻轻摆动。
“所以……红尘界域的神道拥有者，究竟在哪？”
陈伶喃喃自语。
如今的陈伶，已经可以动用【无相】隐匿身形，彻底人间蒸发，但他并没有这么做。
既然他都已经将戏团闹的天翻地覆，不如趁着这个机会，试探一下红尘界域的实力。
据他这两天的观察，红尘界域的神道拥有者，似乎并不像执法官那样在明面上，被居民所熟知，更没有极光界域那样，执法官偷偷逼压平民，或者从事地下交易的情况。
极光界域由于靠近兵道古藏，定期会向古藏中输送执法者，让其中有些天资的执法者踏上兵神道，成就执法官，所以兵神道算是极光界域中的主流……而到现在，陈伶还没有碰见一位红尘界域的神道拥有者。
这就意味着，他们的神道，他们的技能，他们的特性对陈伶而言，都是完全的未知……
隐藏在暗中的威胁，远比暴露在明面上的危险。
柳镇的位置本就偏僻，就算有神道拥有者坐镇，实力应该也不会太强，现在恢复全盛状态的陈伶，有试探的资本，大不了换脸再藏匿起来就是。
可他都已经在众目睽睽之下连杀数人，怎么还一点动静都没有？莫非红尘界域的神道拥有者都在主城，这种小镇都是无人看守的？
那要是灰界交汇怎么办？
一个又一个疑惑闪过陈伶的脑海，他摇了摇头，索性不再去想。
他穿过青灰色的狭窄小路，两侧都是石砖砌起的围墙，拐过转角，又来到一条小河边缘，
翠柳在河边迎风轻拂，一位白发苍苍的老人正坐在树下，支着小摊。
陈伶目光搜过摊位，驻足问道：
“这伞怎么卖？”
小摊上大部分都是字画，只有边缘放着一只桶，桶里塞着几柄折叠的油纸伞，老人看了一眼，随意的摆摆手：
“十五。”
“能随便挑吗？”
“嗯，挑你喜欢的就行。”
陈伶一手付了钱，从桶中随意取出一柄油纸伞，在细雨中撑开，
淡黄色的油纸透射着模糊的阳光，在其上寥寥几笔勾出细小的黑雁轮廓，点缀在伞檐边缘，像是日暮黄昏中远去的雁群，颇有意境。
“好精致的伞。”陈伶忍不住感慨。
“不过是添了几笔罢了，生活乏味，总得自寻乐趣。”听到陈伶的夸赞，老人嘴角止不住的上扬，但还是谦逊的说道，“比我画的好的，有的是。”
“就它了。”
陈伶将油纸伞撑起，挡住绵绵不断的细雨，沿着河边继续向前。
柳枝在风中飘舞，那老人坐在摊位边，看着逐渐远去的那抹红衣，浑浊的眼眸微微眯起……
下一刻，异变突生！
那遮蔽风雨的油纸伞上，几抹雁影随着陈伶步伐颠簸，恍惚中似乎开始扇动翅膀，就像是活过来一般，骤然刺破纸伞表面，飞掠而出！
嗖——！！
伞檐距离陈伶，不过数十厘米，而那笔尖勾勒出的雁影速度不亚于子弹，几乎是轻轻一闪，便抵达陈伶面前！
而陈伶却像是早有防备，在雁影晃动的一瞬就侧身闪避，除了第一只雁影呼啸着将他的侧脖颈割开一道半厘米深的血口，其余的几只全都扑了个空！
几声轻响从大地传来，剩余几只雁影已经在青石板路上，留下几枚拇指粗的黑孔，深不见底！
大红戏袍在细雨中急速旋转，宽大的袖摆随风舞动，随着陈伶停步稳住身形，那柄淡黄色的油纸伞也轻飘飘的落在地上，发出滴答一声轻响。
猩红的鲜血从陈伶脖颈处流淌而下……
他的双眸注视着柳树下的老人，冷若冰霜。
【观众期待值+3】
“咦？”见陈伶竟然避开了这一击，老人脸上浮现出诧异之色，“你……是怎么发现的？”
“你摊位下的地面是湿的，说明你才刚来不久……而且，你在室外卖字画。”陈伶指了指灰蒙的天空，缓缓开口，
“现在，可是在下雨。”
陈伶拐过弯，第一眼看到这个摊位的时候，就察觉到了一丝不对，毕竟陈伶逃离的时候选的是相对人少的路线，正常就算有人要摆摊，也不会摆在这种人烟稀少的地方……当他走上前仔细打量过这个摊位之后，就更笃定心中的想法。
这个老人，多半是故意选址在自己离开的必经之路上，就是为了拦截自己。
陈伶不知道他的技能与手段，所以只能时刻戒备……但他万万没想到，画在油纸伞上的几只黑雁，竟然才是杀机所在，若非陈伶早有戒备，换个人恐怕就被瞬间秒杀了。
“观察能力不错。”老人微微点头，“若非时间太紧，我还可以布置的更全面一些的……可惜……”
“你就是那群警员的上司？”
“警员？我与他们可没关系……我只是一位画伞匠。”
陈伶的眉头不自觉的皱起，“你不是红尘界域官方的人？”
“是。”老人打量着陈伶，若有所思，
“看来，你不是红尘界域之人……你来自何方？”
陈伶自然不可能回答，不过老人的话，还是让他得到了一些信息……
他虽然代表了红尘界域的官方，却与那些维护秩序的警员没有关系，看来在这里，普通人与神道拥有者是处在两个完全不同的体系之中，而不是执法官那种上下属的结构。
“有意思。”陈伶轻笑一声，在脖颈还在不断渗出鲜血的情况下，这笑容显得格外妖异，
“既然如此，我该怎么称呼你们？红尘走狗？”
老人的眼眸中闪过一抹冷色，
停顿片刻，还是沉声开口：
“【浮生绘】。”

第361章 战伞匠
浮生绘……陈伶喃喃念着这三个字。
“名字，你已经知道了。”老人缓缓开口，“你也该上路了。”
话音落下，老人随手将一柄油纸伞撑开，随着伞骨被拉升撑满，一簇显眼的梅花丛绽放在烟雨中！
棕色的花枝从伞面灵活的飞出，宛若在空中游走的粗蛇，其上花瓣旋转，一点点红芒以惊人的速度冲向陈伶！
陈伶冷哼一声，深蓝色的瞳孔洞悉每一朵花瓣的轨迹，身形化作残影精准避开，随后双脚在青石板上用力一踏，恐怖的力量直接让其擦过游走的棕色花枝，呼啸着砸向老人的面门！
老人眼眸微眯，众多花枝同时回首，从四面八方将陈伶包围其中，像是绳索般捆上四肢。
“一幅画也想困住我？”
陈伶冷哼一声，漆黑的枪口瞬间拔出，对着蜂拥而来的花枝扣动扳机！
下一刻，所有花枝泯灭成虚无，陈伶身形灵活的在半空中一拧，一记鞭腿呼啸着横踢向老人的头颅！
陈伶的动作极快，老人的神情还未来得及变化，就被一脚踢碎，但迸溅而出的却并非是血液或者脑浆，而是一滩彩色的油墨！
陈伶愣在原地。
与此同时，远处的另一株柳树下，一个身影缓缓收起手中的油纸伞，从棕色的树干中破隐而出。
“【审判】路径？你究竟是兵神道，还是戏神道？”年轻诧异的声音响起。
陈伶回头望去，只见一位穿着朴素的青年正站在那，撑着一柄素色的空白纸伞，饶有兴致的看着自己。
陈伶看了眼地上的油墨，又看了眼远处的青年，脸色微沉。
“这个才是本体么……”
陈伶还是第一次遇到如此奇怪的神道，毕竟在极光界域的时候，都是兵神道，不服上去就开打，但眼前这位青年的手段，确实有些令他有些摸不着头脑。
当然，此刻摸不着头脑的，还有那位撑着纸伞的青年。
陈伶目光锁定青年，身形正欲从摊位中冲出，青年便提前一抬手，淡淡道：
“起。”
陈伶的周围，四柄闭合的纸伞，突然在同一时间撑开，像是绽放的花团将他包围其中！
青山，墨舟，星火，白鹤，四种截然不同但风格近似的油纸伞面，全部活了过来，铜墙铁壁般的山影环绕在陈伶身侧，将其即将冲出的身影硬生生撞回原地！
陈伶踉跄后退数步稳住身形，下一刻，一只墨舟突然从群山间轰然冲下，卷携着恐怖的动能撞向他的身体，
陈伶眼眸中闪过一抹狠色，双腿稳稳扎在地面，骤然挥拳迎向墨舟！
咚——！！
在墨舟的冲击下，陈伶的手掌发出清脆嗡鸣，骨骼已然爆碎，但随即涌动而出的恐怖力量，也硬生生将那只墨舟击碎，化作油墨飘散在虚无。
这一幕落在远处的撑伞青年眼中，神情浮现出震惊。
“这力量……他是怪物吗？”
“几把伞就想拦我？”
陈伶一只手被震碎，气势反而越发凶猛，他另一只手骤然攥拳，呼啸着挥向群山，恐怖的爆鸣顿时回响在天空之下！
众多山影被陈伶一拳轰的爆碎！
几团星火与一只白鹤，追着那道血色残影飞掠而出，却根本无法触碰到他，森然杀意混杂在细雨中席卷而来！
青年傻眼了，他没想到陈伶竟然如此暴力的冲破了他的杀阵，当即准备放下手中的素色纸伞，可还未等伞面挡在身前，就觉得眼前一花，手中的伞柄已经变成一枝柳条。
“这……？？？”青年愣在原地。
“还想拿伞？”
与此同时，陈伶双手抬起，直接将手中的油纸伞掰成两截，垃圾般丢在河里。
随着一阵狂风袭来，那袭红衣已然冲至青年面门！
在青年惊愕的瞳孔中，陈伶的拳头急速放大，势若千钧的砸在他的胸膛！
砰——！！
陈伶拳头挥落，首先感受到了一股绵软，只见一缕油墨从青年的衣摆内飘出，化作一朵白花挡在胸前，拳劲涌入其中，眨眼间便将其击碎，紧接着便结结实实的打在了青年的胸口！
青年的身形就像是断了线的风筝，被一拳砸飞，撞断了身后石桥上的扶手，一头栽入河流之中！
陈伶身形稳稳站在柳树下，他皱眉看了眼拳锋，冷哼一声，
“泄劲了……一拳没能打死么？”
一片油墨从河底飘出，漂浮在水面之上，像是一只色彩斑斓的孤舟。
青年挣扎着从水中爬起，湿漉漉的站在孤舟之上，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血溅在舟面，触目惊心。
“该死……你究竟是什么人？？”青年看着岸上那袭红衣，眼眸中光芒闪动。
他能感受到，对方与他都是三阶，不过在战力上，对方比自己强悍了太多，哪怕他已经提前布置了几柄油纸伞，竟然也没能压制住陈伶，同阶中几乎是不可能出现的事情。
“重要吗？”陈伶淡淡开口，“就算知道……你也注定是个死人了。”
感受到陈伶身上散发的杀意，青年心中一凉，
他一咬牙，从怀中取出一只类似对讲机的物品，按下按钮后，沉声开口：
“柳镇，坐标【132,01】，露天环境，上方无遮挡，无其他飞行物！请求四级支援！”
这句话一出，陈伶的眼中闪过一抹疑惑，他看着青年手中的对讲机，心中升起一种不妙的预感。
打不过就摇人么……
不过这一片区内，应该只有这青年一人镇守，就算其他人想来支援，也需要时间……陈伶有把握在一分钟内，将他就地格杀，然后离开！
陈伶眼中杀意爆闪，他一步猛踏地面，一袭红衣掠过半空，冲向踩着墨舟的青年！
然而，就在他腾跃而起的瞬间，异变突生！
一道仿佛用毛笔画出的黑色闪电，从空无一物的天穹刹那劈落，精准的坠在跃起的陈伶身上，黑色的雷霆在空中游走，四阶巅峰的恐怖的威压蕴藏在这一笔中，凭空炸响！！
轰——！！！

第362章 天意
“今天的风儿，甚是喧嚣啊。”
一个穿着戏袍的身影，坐在摇椅上，面对着风吹草动的大地，忍不住感慨道。
他的身后，几道身影正忙碌的收拾着戏台下的板凳，听到这句话，末角疑惑的开口：
“师傅，今天的风还好啊，前两天的风才大吧？”
“哼，为师的深意，岂是你们这些小年轻能理解的？”戏袍身影慢悠悠的晃着摇椅，“到了为师这个境界，一字一句都蕴含天地道义，可谓是字字珠玑，其中的深意啊，那可是多少人穷尽一生都……”
“师傅，抬个脚。”一旁的白衣年轻人拿着扫把，认真开口。
师傅：……
他一边无奈的把双脚抬到半空，整个人倒在摇椅上，一边继续说道，“如玉啊，为师在讲述天地道理的时候呢，下次还是不要打断为师，毕竟这些东西，为师也是很少跟外人讲的，你们要是能参透其中些许，那就……”
“知道了师傅。”被称为如玉的年轻人认真的点头，“你的脚可以放下来了。”
“……好的。”
“大师兄，我这里已经收的差不多了。”末角拍了拍双手，向这里走来，“你这需要我帮忙吗？”
“不用，我也扫完了。”
“话说回来，今天一共也就只来了两位观众……而且似乎都没有慧根，不到五分钟就睡着了。”
“我早就说过，应该给他们备一点零食小吃，也许这样能多清醒一会呢？”
“……大师兄，我们自己都快吃不上饭了，哪里还有钱给他们买小吃？”末角无奈摇头。
“……”白衣大师兄陷入沉默。
“你在想什么？”
“老四，你说……表演胸口碎大石能挣钱吗？”
末角打量了他几眼，“大师兄，你这身板还是算了吧……要不，让三师兄去？”
远处，一个身形高大的身影微微一顿，默默抚了抚衣袖，背对众人，高冷且威严的回了一句：
“哼，哗众取宠……吾不与尔等为伍。”
大师兄与末角长叹一口气。
“无妨，没有慧根就是没有慧根，哪怕拎着眼皮让他们看完全程也没有用，你们只管好好演出，其他的顺应天意就好。”摇椅上的师傅不紧不慢的开口。
几人对视一眼，低头应道：“是。”
日渐西斜，远处的小镇已经炊烟袅袅，这片无人问津的荒地，也一点点被黑暗笼罩。
“我最后再去清点一下道具，毕竟明天还得演一场，要是丢了就麻烦了。”末角看了眼凌乱的戏台，转身往台后走去。
白衣大师兄站在摇椅旁，看着逐渐沉入地平线的落日，轻声开口：
“师傅，明天我们还是在这演吗？”
“对啊。”
“可是这个镇上，应该没人会再来看了吧？”
“为师说了，一切随缘……也许这座镇上并非没有有缘人，只是时机未到呢？”
“……”白衣大师兄沉默片刻，“您确定，不是因为您懒得搬戏台吗？”
师傅微微一震，瞪了他一眼，“哼，如玉啊如玉，你这是什么话？为师在你心里就是这种懒人吗？”
白衣大师兄认真点头：“是，毕竟平时我们干活的时候，您都是在一旁看热闹。”
“你你你……”
师傅气得扇风的手都加快些许，风呼呼的吹着他的头发，“为师这叫以逸待劳，再说了，不搬戏台不也是为了你们好吗？搬来搬去多累……别说了，我们就得在这里连演三场，除非，天意要赶我们走。”
白衣大师兄无奈的点头，就在他准备离开之际，一旁的末角匆匆忙忙往这里跑来！
“师傅！不好啦！”
“什么事，慌慌张张的……”
“好像有人举报我们非法演出，有城管……不是，有警员往这里来了！！”
“什么？！”
师傅蹭的一下从摇椅上坐了起来，“我就说下午那个观众鬼鬼祟祟的，一看就没什么好事！”
“快！快搬好戏台！我们撤！！东西一样都不能落！”
大师兄：？？？
“师傅，你不是说……”
“还说什么说，被抓到是要交罚款的！快！帮忙去！”
三位弟子匆匆忙忙的拖着戏台的东西，连夜从荒野里逃了出来，像是路边被城管撵着追的小吃摊，一路狂奔数公里，才满头大汗的停在无人的角落中。
“师傅……我们接下来去哪啊？”末角擦了擦额角的汗水，忍不住问道。
师傅拍了拍戏袍上的灰尘，目光看向某个方位，许久后，无奈的笑了笑，
“天意如此啊……”
“什么？”
“走吧，我们去柳镇。”
“柳镇？那地方离我们好远，快跨过小半个界域了吧……为什么要去那？”
师傅的嘴角微微上扬，
“自然是因为，有好戏能看。”
……
夕阳逐渐沉入大地，昏暗的河流沿岸，一只手突然从水流中钻出，死死的抓住一截凸起的石头。
“呼……呼……呼……”
画伞匠湿漉的头发探出水面，大口的喘息着，脸色苍白无比。
他咬着牙，一点点从水中起身，整个人像是死鱼般躺在岸边，阵阵微风拂过沿岸，柳枝在他的上空轻舞，街道上安静的只剩下他的喘息与咳嗽声。
“031号，林溪，收到请回复！”
“林溪！！收到请回复！”
“你还活着吗？林溪？”
接连的声音从他怀中的对讲机传出，在水流的浸泡下有些断断续续，
林溪躺在地上，缓了好一会才将其掏出，虚弱的开口：
“……我还活着。”
“你请求的四级支援已抵达，请确认敌人是否已经死亡？”
林溪脑海中浮现出刚才的画面，嘴角微微抽搐，他拿着对讲机，骂骂咧咧的开口：
“……他？他在墨雷中央都没被劈死，我差点被余波给震死了……幸好最后我掉进了河里，顺着水流逃了出来……”
“妈的，那么劈都劈不死！他究竟是个什么怪物？！！”

第363章 圆圈
“确认敌人未被击毙，031号，是否需要其他架构师支援？”
对讲机中的声音再度响起。
“是。”林溪毫不犹豫的点头，“他很强，很难杀，技能也很古怪……我一个人绝对不是对手。”
“收到，正在通知附近的030号，029号前往支援，预计五个小时内抵达。”
“五个小时……到时候他也许已经离开了。”
林溪眉头紧锁，他思索片刻后，声音突然严肃起来，
“我请求启动‘圆圈’。”
“请确认‘圆圈’范围。”
“柳镇。”
“请确认启用时间。”
“从现在开始的24小时……不，48小时。”林溪沉声道，“48小时内，应该能杀死他。”
“031号，48小时的‘圆圈’消耗不是一个小数目……你确定吗？”
“确定，那个家伙绝对不一般……不能让他离开柳镇。”
“收到。”
短暂的停顿后，对讲机另一侧的声音再度响起：
“坐标柳镇，‘圆圈’启动倒计时……”
“三……”
“二……”
“一。”
随着倒计时归零，柳镇的昏暗的天穹之上，一滴墨渍凭空出现，像是虚无中有人抬起一只画笔，在天空这张画布上一点点勾勒起来……
完美的弧线在空中划出，墨渍化作墨痕，短短数秒之内，就在柳镇上空绘出一个庞大无比的圆圈，将其彻底笼罩！
“‘圆圈’启动完毕，48小时内，柳镇只能进，不能出。”
“031号林溪，你的时间不多了。”
话音落下，对讲机彻底陷入一片死寂。
林溪缓缓放下手中的对讲机，整个人仰躺在地面，眼眸中倒映着星空与淡到几乎没法被察觉的圆圈，
许久后，他长叹一口气……
……
点点星光在天空闪烁。
一个披着棕色大衣的身影，踏过门槛，走入一座还算精致的院落内，
院落两侧都是三层高的白墙小楼，像是大灾变前的民宿，虽然加起来好像也就十几个房间，不过对柳镇而言，这已经是他们最大的客栈了。
“老板，一间房。”那身影从口袋中掏出一枚银币，摆在桌面，“不用找了，给我个安静的房间。”
客栈老板看到银币，眼前一亮，抬头看向来人。
那是个披着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一副半框眼镜，银色的眼镜链挂在耳后，在昏暗的灯光下微微发亮，镜片后的目光平静如水。
“好嘞，309，这是您的房间！”老板恭敬的将钥匙递上去。
那人接过钥匙，便平静的走上楼梯，消失在老板的视野之中。
309。
陈伶在这间房门前停下脚步。
镜片后的目光轻飘飘的往周围瞥了一眼，确认无人之后，他打开房门进去，随后便将其反锁。
“呼……”封闭安全的空间内，陈伶长舒一口气。
他将身上的棕色大衣脱下，赤身走到镜子前，此刻的他肌肤已经焦黑一片，皮开肉绽，狰狞的雷纹在其表面留下深刻的印痕，甚至有些深的地方还能看到森然白骨……
那道从天而降的黑色雷霆，威力实在是不小，迎面劈在他的身上，瞬间将他重伤。
当然，想凭这种程度就杀死他，还差了一些。
若不是当时陈伶被雷击到四肢麻痹，他一定杀了那个画伞匠，可惜对方也被雷霆的余波震到，栽入河中消失不见，等陈伶恢复过来的时候，他已经被卷的不知所踪了。
不过有【血衣】在，只要不是断手断脚，这些伤势最多一天就会自愈，倒不是问题……
关键，还是在于那个逃走的画伞匠。
“糟糕……”陈伶喃喃自语，“他逃走之后，必然会引来其他神道拥有者围剿，万一来了更高阶的敌人，事情就麻烦了。”
陈伶一边思索着，一边用清水冲洗着伤痕中混入的泥沙，只有将这些杂物冲洗出去，他的伤口才能愈合的更快。
好在【血衣】扭曲了他对疼痛的感受，因此这个过程并不算太难熬，至少陈伶还能冷静的思考接下来该怎么办，等他将全身的伤口清洗完毕，心中也有了定论。
走！
柳镇是不能再留了……反正师门那些人不在这里，留下也毫无意义。
万一那个画伞匠找来了高阶的援兵，拥有窥破自己伪装的手段，他的处境就被动了……最关键的是，陈伶对刚才从天而降的墨色雷霆，还心有余悸。
那究竟是什么东西？空中精准打击？发动的未免也太快了。
陈伶记得画伞匠只是用对讲机汇报了一下坐标，那道雷光就笔直的劈在他的身上，而且从雷光的威力来看，绝不是三阶的画伞匠能释放出来的……难道说，这个所谓【浮生绘】的组织，拥有随时随地全界域支援的能力？
怪不得他们不用在每个地方都安排人坐镇，有这种能力，他们完全可以彻底掌控红尘界域的每一寸土地，随时随地降下天罚，宛若神明。
不过，吃过一次亏之后，陈伶对如何处理这种支援，心中已经有了谋算。
陈伶穿好衣服，并没有走正门，而是将窗户打开一角，指尖在下巴用力一撕，
下一刻他的身形便化作大雁，拍打着翅膀从窗户飞向天空！
几分钟后，陈伶便来到柳镇边缘。
对于红尘界域而言，上百个小镇星罗密布的落在界域各处，镇子与镇子间距离不算远，基本都是靠道路连接，而非像极光界域的七大区那样工业化分区，靠铁轨连接，所以时常有商人或者居民去往别的小镇。
此刻，通往其他小镇的道路上，正零星的站着几人，对着地上凭空出现的一道一望无际的弧线指指点点。
“怎么回事，柳镇也封了？”
“应该是花都戏团的那事吧？你不知道吗？”
“什么事？”
“据说，今年戏团初试的时候出现了个疯子，当着众人的面表演大变活人，还杀光了所有评委……应该是为了抓住他，所以就把柳镇给封住了。”
“啊？那岂不是说，这个疯子还在我们柳镇里？”

第364章 客栈
“好吓人……我赶紧回去跟家里人说一声，这几天没事别出门了。”
“【圆圈】我倒是听其他镇子上的人说过，不过见还是第一次见，据说这东西一旦画上之后，只能进不能出，是真的吗？”
“你试试不就知道了。”
“……”
几人带着一辆驴车，车上载满了货物，像是要去其他小镇从商，此刻正站在那黑色弧线后，低声讨论着。
其中一人试探性的抬起脚，想跨过黑色弧线，可还未等他的脚掌触碰到线条，虚无中一道涟漪荡起，龙飞凤舞的四个毛笔字突然出现在半空！
【禁止通行】。
一股斥力从脚尖传来，那人踉跄的往后退了半步，看向四个大字的目光中满是震惊。
“居然跟传说中的一样！天，这是怎么做到的？”
“神明大人们的手段，可不是我们能理解的……走吧，现在有个疯子在柳镇里，我总感觉待在外面不安全。”
“可我们手上的货怎么办？梨镇那边还在等着我们的面粉呢。”
“这东西什么时候才能消失？”
“不知道，据说之前出现这东西，都是少则几个小时，多则两三天……”
“唉，罢了……还是回去吧，在这干等也不是办法。”
几人转身重新向柳镇的方向走去。
在他们不曾注意的地方，陈伶缓步走到圆弧之前，眉头紧紧皱起。
“【圆圈】……这也是【浮生绘】的手段？”
陈伶试着越过圆弧，但同样被无形的屏障挡住去路，即便他暗自用力想要强闯，那屏障也没有丝毫的松动，就像是一座无形的圆筒，将整个柳镇卷在其中。
陈伶脸色凝重的收回脚步，喃喃自语，
“无法离开么……”
陈伶虽然还不知道这所谓的【浮生绘】，究竟是个什么样的组织，但对方的手段却让他大开眼界，无论是凭空出现的雷霆，还是画地为牢的圆圈，都超出了他的意料。
现在想强闯，是闯不出去了，对方应该会立刻调动人手抓捕自己，想在【圆圈】时效范围内，来一手瓮中捉鳖……
陈伶的镜片后的眼眸微微眯起，
“瓮已经扣上了……但谁才是鳖，尚未可知。”
陈伶杀出过灰界重围，闯过群星商会，潜入过极光基地，哪一次不比现在危险？一个圆圈就想把他抹杀在这里，未免也太过天真了……
他的大脑飞速转动，像是想到了什么，目光悠悠落在那支即将离开的面粉车队上。
……
夜色渐浓。
在陈伶离开没多久，几道身影扛着大包小包，缓缓从【圆圈】外的道路上走来。
“师傅，前面就要到柳镇了。”白衣大师兄看到远处若隐若现的小镇轮廓，开口说道，“我们今天在哪片荒野落脚？”
穿着戏袍，双手空空的师傅悠然走在最前面，不紧不慢的说道，
“不去荒野，我们今晚住客栈。”
“客栈？”
其余三人愣了一下，凡是他们出来巡回演出，很少能去住客栈，毕竟他们带着大量的演出用具，所以通常都是在荒野搭戏台的时候，顺便找个地方露宿。
大师兄沉吟片刻，“师傅……你……最近腰不太好？睡不了硬的？”
“你才腰不好！！你师傅我腰好的很！”
师傅瞪了他一眼。
“那为什么要住客栈？”
“怎么？在外面吃了这么多天的苦，师傅带你们享次福都不愿意了？”
“愿意是愿意，可我们搭戏台的这些东西怎么办？”末角担忧的问道。
“在野外找个地方藏起来不就行了。”
师傅抬起手，指了指不远处的树林，“老四，交给你了。”
见师傅是真的打定主意要住客栈，三个师兄弟对视一眼，还是照做的将东西全部摆在树林前，堆成一座小山。
末角对着小山轻轻挥手，所有的东西都逐渐变得透明，存在感被降到最低，哪怕是有人站在这些东西面前，都不可能察觉它们的存在。
藏完东西，四人便一路向柳镇靠近，就在这时，白衣大师兄像是察觉到了什么。
“咦……【圆圈】？”
“真是【圆圈】……那群画画的把柳镇封死了？”末角随后也感受到了圆圈的存在，目光落在柳镇上空，“这里出什么事了？”
三人的目光同时看向师傅，毕竟来柳镇是他提出来的，肯定是知道些什么。
师傅微微一笑，没有解释，只是摆了摆手，
“出什么事了，为师怎么知道……对了，既然要进镇，都把脸换一下。”
说完，他抬手在下巴一撕，随着一张脸皮飘过，身形瞬间变成一位十七岁美少年，明眸皓齿，面若冠玉，一支白色的系带缠着乌黑的长发，在夜风中随风飘扬。
“切……一把岁数了，又装嫩。”大师兄默默的翻了个白眼，紧接着也撕下一张脸皮。
下一刻，他摇身一变，成了一位身着青色长裙的女子，走在美少年身边，像是他的姐姐或者母亲。
末角与三师兄也随之变化，分别成了一位其貌不扬的青年，与器宇轩昂的中年男人，与之前看不出有丝毫的相似。
伪装完成之后，变作美少年的师傅，便懒洋洋的打了个哈欠，随意的一步迈入【圆圈】弧线之后，其后三人接连跟上，纷纷进入柳镇之中。
少年，女子，青年，中年，这一行四人行走在深夜的巷道上，时而有路灯照亮他们的身影，在青石板路上拉出一道又一道长痕。
“还说不知道……师傅这都在带路了。”末角走在后面小声开口。
化作美少年的师傅像是对这里极为熟悉，带着三人接连转弯，不一会便来到一座客栈之前。
这座客栈有三座小楼，他们跨过门槛，穿过院落，便径直来到柜台旁。
“老板不在吗？”
看到柜台处空空荡荡，大师兄疑惑开口。
美少年师傅站在柜台前，笑眯眯的看着某处，没有说话。
不一会，一个人影从柜台后的休息室中走出。
“抱歉啊，刚才没听见。”
一个戴着半框眼镜的身影从柜台后走出，银色的眼镜链在灯光下熠熠生辉，客栈老板一边用毛巾擦着手，一边走到柜台后，礼貌的微笑问道：
“请问，四位是要入住吗？”
……
……
线下签售会第二场明天（1月27日）在杭州举办啦！三九要赶过去和大家线下面基，接下来几天只有两更~~签售会相关信息见微博哦~

第365章 搜寻敌踪
“对，给我们一间房就行。”少年脆生生的回答。
“只要一间？”
“是的。”一旁的青裙女子抱歉开口，“要那种，经济一点的房型，挤一点也无所谓。”
“哦~”客栈老板扫了他们一眼，拿出一柄钥匙放在桌上，“301房间，120一晚，可以吗？”
“可以。”
青裙女子认真的数着手中的钱，确认无误后递给老板，拿了钥匙就带着众人走向楼梯。
他们走了一段，才发现少一人，疑惑的转头望去，
“老板~”只见少年还留在原地，好奇的眨着眼睛，明亮的眼眸好似繁星闪动。
“怎么了？”
“你的眼镜好漂亮，在哪买的？”
“这个吗？”老板指了指鼻梁上的眼镜，微笑道，“是从梨镇的一位商人那买的，不过现在他已经离开了。”
“……好吧。”
美少年的脸上浮现出失落，叹了口气后，跟在其他三人身后走上楼梯。
看着四人消失在楼梯上，老板脸上的笑意逐渐褪去，他平静的将鼻梁上的眼镜摘下，下一刻便消失在虚无……
他目光望向客栈的门外，像是在等待着什么。
……
“编号031，林溪？”
微风拂过暗柳，月光下，林溪看着眼前风尘仆仆赶来的两道身影，微微点头：
“是我。”
“抱歉，路上耽搁了点时间。”其中一人伸出手，“我是编号030，你可以叫我老陆。”
“没关系，【圆圈】还有四十多个小时的持续时间，应该足够我们抓住他了。”
林溪一边说着，一边跟他握手，随后目光看向另一人。
“编号029，枫鬼。”
另一人淡淡开口，并没有跟他握手的意思。
这两个人，就是前来支援林溪的【浮生绘】成员，而此刻距离林溪发出求援信号，已经过了快七个小时，远处的天空都泛起一抹鱼肚白，若非他提前申请了降临【圆圈】，恐怕陈伶都已经不知道跑去哪里了。
“我们也是收到求援消息就过来了，现在究竟是什么情况？”老陆疑惑问道。
林溪脸色微沉，将自己与陈伶交手的经过说了一遍，两人的眉头同时皱起。
“你是说，敌人是个疑似戏神道，但又具备极强近身战能力的……杀不死的小强？”老陆表情古怪的开口。
“概括的很准确。”林溪点头。
“这么邪乎？”
“再邪乎，也是个三阶。”枫鬼冷哼一声，“我们三人联手，加上能够随时申请定点支援，就算他是三头六臂也跑不了。”
“这倒也是……林溪，你找到他在哪了吗？”
“没有。”林溪摇头，
“不过，现在他应该已经发现【圆圈】的存在，知道自己无法逃离柳镇……再加上被墨雷正面击中，此刻应该身受重伤，不出我所料的话，他大概率会藏身在某个客栈里。”
“那就好办了，柳镇就这么几个客栈，一个个找过去就是。”老陆点头表示赞同，“只要询问在这个时间段，有没有陌生人入住，基本就能锁定他的位置……枫鬼，你觉得呢？”
“先这么办吧。”枫鬼淡淡道。
意见统一，三人立刻开始搜索柳镇内的客栈，按照敌人的正常藏身逻辑，他们先从最小最隐蔽的客栈开始找起，一连找了三个之后依然一无所获。
住在这些客栈里的人，大多都是偷情或者私好的男女，要么就是手头拮据的商人，在最近的几个小时，根本没有可疑人等入住。
“奇怪……莫非他没在客栈？”老陆有些怀疑的开口。
“如果要闯入民宅藏身的话，势必要解决里面的居民，不过他身上带着伤，这么做风险有点高……万一弄出点动静，我很快就能知道。”林溪的思路十分清晰，
“无论如何，先把客栈搜完吧，如果还不行，就去搜民宅，反正柳镇就这么大，掀个底朝天也不用多少时间。”
“前面还有一家客栈，算是柳镇里最大的，这家再没有就真的没了。”
三人一边说着，一边走入客栈内。
此刻正是黎明，客栈内静悄悄的，绝大部分人还在梦乡之中，三人走到客栈的柜台前，一个身影正坐在那打瞌睡。
似乎是听到三人走来，老板睁开惺忪的双眸，缓缓站起。
“三位是要入住吗？”
“不，我们来打听一些消息。”林溪从怀中掏出一张警员证，摆在桌面。
看到警员证，老板的脸色顿时变了，有些慌张的问道：
“……打听什么？”
“最近七个小时之内，有没有生面孔来办理过入住？还是孤身一人。”
老板眉头微皱，像是在认真的思索……他掏出桌下的本子，用手指在上面一个个划过，最终落在某个房间号上。
“有！”
听到这个字，三人的眼前顿时一亮。
“他长什么样？有什么特征？”林溪紧接着问道。
“看着好像二十左右，蛮普通的，特征也没什么……对了，他来的时候，好像有点跛脚？说话的时候也有气无力的，感觉很累的样子。”老板回忆着开口。
林溪眼眸中闪过一抹精芒，笃定的开口：“就是他了！”
“哎呦，你们这是要查什么呀？”老板心中咯噔一声，“我这客栈里，不会住了什么危险的人吧？”
“这你就不用管了。”老陆摆了摆手，“他住哪个房间？”
“309。”
“走。”
三人立刻走上楼梯。
“没想到，这家伙竟然胆子这么大，住到了这里……”老陆一边走，一边冷哼道。
“最危险的地方就是最安全的地方，这里住的人多，有时候也是不错的掩护。”林溪眼眸中精芒连闪，“看来，抓住他用不了四十多个小时了……”
“被墨雷劈中，他不死也得扒层皮，现在应该还在疗伤。脚步都放轻些，别惊扰到他，”
三人悄然无声的穿过三层走廊，黎明的微光透过窗户，在地面披上一层淡薄轻纱……
最终，他们在一间房门前停下脚步。

第366章 埋伏
309。
看清这只门牌，林溪的眼眸微微眯起。
他无声的将手伸到背后，抓住油纸伞的伞柄，似乎下一刻就准备拔出。
一旁的老陆见此，也一只手伸入袖中，取出一柄折扇，唯有站在最后的枫鬼，依旧面无表情的站在那，似乎没有出手的意思。
林溪的手缓缓握住门把手，深吸一口气后，用力一推！
刺啦——！
房门被林溪瞬间推开，下一刻，大量的面粉便被气流卷动，瞬间撞上他的面门！
与此同时，房门底部一根细针高速擦过地表，迸发出丝丝火星，看到这一幕，后方枫鬼的眼瞳骤然收缩！
“小心！！”
轰——！！！
火星点燃满屋飘扬的粉尘，烈火扭曲空气轰然爆开，将三人的身形眨眼淹没！
……
惊天巨响从不远处响起，就连客栈的地板与墙体都在微微晃动。
所有的住客都从睡梦中惊醒，茫然的走出房间，透过窗户看到不远处被炸开的走廊，以及其中滚滚而出的浓烟，眼眸中满是错愕。
“发生什么事了？”
“好像什么东西爆炸了……”
“天，没人受伤吧？”
“……”
众人的讨论声在走廊上响起，其中有四道身影也看热闹的凑到窗边，好奇的打量着爆炸的方向。
客栈老板匆匆跑上三楼，看到滚滚而出的浓烟大惊失色！
“这……这……”
“咳咳咳咳咳……”
一阵剧烈的咳嗽声从浓烟中响起。
三道身影有些狼狈的从黑烟中走出，林溪手中的油纸伞已经焦黑，老陆的头发也被烧掉不少，至于枫鬼，外表看起来没怎么受伤，但袖中的手掌也已经漆黑一片。
他们看到走廊上茫然看向这里的人群，脸色像是吃了苍蝇般难看。
“该死……我们被耍了！他猜到了我们要来？？”林溪沉声开口。
“你不是说，那人是个性格偏激的莽夫吗？”老陆捋了捋为数不多的几根头发，恼火的说道，“莽夫，能预判到我们的行动，还能提前设置爆炸陷阱？？”
“一般人发现【圆圈】的存在后，都会因无处可逃而感到惊慌失措，下意识的找地方隐藏自己……但他不仅没有躲，反而在这么短的时间内布置好了反击的手段，他从一开始就不打算当猎物。”枫鬼的声音冰寒彻骨，
“我敢保证，他现在肯定就躲在附近，看着我们踩入陷阱！”
林溪的目光立刻扫过四周，可现在光是客栈里，围观他们的就有十数人，而客栈外面的巷道上，也有越来越多的人闻声而来，对着这个方向指指点点。
“这地方太容易藏人了，而且如果他真是戏神道，很有可能变了脸混入人群里……”
“接下来怎么办？全抓起来？”
“那样事情就闹得太大了……而且就算抓起来，一个个辨别他们的身份也需要时间，更何况我们根本就不确定他是不是在人群中，也许是在别的地方偷偷注视着这里。”
几人一边低声交流着，周围聚集来的人群越来越多，客栈老板脸色苍白的走上前，看到后面被炸的焦黑的房间，手都哆嗦起来。
“你们……你们这是做什么啊？我这做点小生意也不容易，这……”
林溪见老板来了，沉声问道，“我问你，那人入住之后，出来过吗？”
“没有啊，一直都没出来过。”
三人对视一眼，老陆暗中给了他们一个眼神，“知道了，我们先走吧。”
三人浑身狼狈的走下楼梯，在众多住客的疑惑讨论声中，径直离开了客栈。
等他们走出客栈大门，老陆便双眸微眯，袖摆下的手掌轻轻一翻，细密的黑色小点汇聚成湍流，从袖中落在地面，然后向四面八方蔓延开来。
若是定睛看去，便能看清这些黑色小点，实际上是无数只细小的黑色蚂蚁，蚂蚁的身体像是由极细的毫笔勾勒而出，小而精密，活灵活现，
随着老陆的挥手，这些蚁群大部分钻入了客栈之中，还有一小部分，则向周围的巷道辐射而出。
“有把握吗？”林溪问。
“我们在众人注视下离开，如果他也在其中，应该会放下戒备。”老陆转头看了眼烟雨中客栈的轮廓，“我已经盯死了这里，但凡有人行踪诡异，第一时间就能锁定他。”
“真是方便的技能。”
“还行，虽然铺开的数量多，但行动范围十分有限，我不能离开它们两百米范围内。”
林溪目光扫过四周，锁定了不远处的一间茶馆，“既然如此，我们去那里等着……如果锁定了他，也能第一时间出手拦截。”
“好。”
……
客栈老板站在被炸毁的房间门口，往里张望片刻，满脸肉疼的叹了口气。
“好像是粉尘爆炸，我看里面东西都被炸没了。”
“是啊，这下子重新修缮得花不少钱，刚才那三人究竟是谁？”
“不知道，不过看着不像是警员。”
“你们听说了吗？柳镇现在被【圆圈】罩住了，只能进不能出，应该是在调查什么重要的事情，刚才那三位会不会是……”
“啊？！！你别说，我看那人背着油纸伞就怪怪的，搞不好还真是！”
“那我们这也算是开了眼了……”
“就是老板可怜啊，好端端的房间被炸了，简直是无妄之灾。”
“是啊，这赔偿都不知道该找谁赔去……”
“……”
在看热闹的众人私语中，客栈老板垂头丧气的走下楼梯，往柜台上的本子上记了几笔之后，转身走进休息室中，像是要自己安静一会。
随着房门关起，他眼眸中的落寞消失不见，取而代之的，是一双精芒闪烁的眼眸……
他抬手在下巴上一撕，一张脸皮飘散在空中。
“一共三人，都是三阶，不出意外的话，这应该是他们来抓捕我的全部人手……没有惊动四阶，这倒是个好消息。
可惜那个画伞匠撑伞太快，护住了后面两人，没能试探出他们的技能。”
陈伶回忆着刚才看到的一切，似乎有些失望。

第367章 【描魂】
知道柳镇只进不出的时候，陈伶就猜到他们肯定会第一时间调查客栈，毕竟这镇子就这么大，没多少地方能够藏身。
于是，他直接从那几个去梨镇行商的人手上，买下了大半的面粉，毕竟他在极光界域抢来……赚来的钱还有不少富余，买完面粉之后，他就大摇大摆的又回了客栈。
当时正是深夜，客栈里的住客全都入睡，他直接打晕绑架了客栈老板，取代他接管了这座客栈，并布置起原先他入住的309房间。
不过令他没想到的是，深夜还有一行人前来入住，刚布置完房间机关的陈伶，又匆忙的帮他们办理了手续，然后就开始等待【浮生绘】的人。
陈伶自然不指望一个粉尘爆炸就能解决掉他们，他这么做，主要是为了试探对方，前来追捕他的有几人，境界如何，有什么奇奇怪怪的技能手段……
红尘界域这些人的神道技能太过古怪，他在画伞匠身上吃过一次的亏，不想再吃第二次了，谨慎一些总不会错。
好在双方第一回合的交手，陈伶无疑是占据了上风。
就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眼眸中闪过一抹深蓝光辉，看向房门底部的缝隙……
一只微不起眼的黑色蚂蚁，正试图外面钻入房中，若是不仔细看根本无法发觉，但在陈伶的【秘瞳】之下，它身上的每一道笔画，都清晰的呈现而出。
画出来的？
陈伶的眉头顿时紧锁。
莫非他们发现自己的伪装了？不……如果是这样，那他们应该第一时间围剿才对，不至于派蚂蚁来打草惊蛇。
陈伶的大脑飞速运转，轻轻一晃又变回了客栈老板的模样，若无其事的揉了揉眼睛，推门而出。
他刚走出休息室，便看到至少十几只这种蚂蚁，从各个缝隙钻入客栈内，只不过由于它们的身躯太小，肉眼不注意看很难察觉。
“被监视了么……”陈伶心中暗道。
看来这些蚂蚁，应该也是三人中某人的技能，表面上佯装离开让自己卸下防备，实际上暗中用手段监控整座客栈，若是自己没有【秘瞳】，没发现这些细小的存在，恐怕真有可能暴露。
几只蚂蚁藏在客栈入门处的角落，监视着这里的一切，其他的蚂蚁都一窝蜂的涌入房间内，似乎是去监控其他房客，
陈伶就这么在它们的注视下，径直走到柜台边，开始拿着纸笔算账，继续扮演着客栈老板的角色。
……
与此同时，
301客房，窗边。
“师傅，这就是你说的好戏？”大师兄收回目光，疑惑的看向躺在床上打哈欠的师傅。
“急什么，好戏还没开始呢……这只是个前菜。”美少年百无聊赖的玩着自己的头发，“还有，都到这个地步了，你们还没发现吗？”
“发现什么？”大师兄与三师兄同时问道。
唯有末角依然站在窗边，目光看着刚才客栈老板离去的方向，若有所思，
“刚才那个老板……似乎是小师弟假扮的。”
“什么？？”
大师兄眼前一亮，“我说师傅怎么突然要进柳镇……原来是带我们找小师弟来了？”
“老四，你为何能一眼认出小师弟？”三师兄问。
“因为我见过他啊，小师弟的伪装能力虽然极强，但毕竟还没掌握【描魂】，从不经意间的一些动作和神态，还是可以看出原本的习惯。”末角说道，“大师兄和三师兄你们既没见过小师弟，又没见过那位老板，自然不会察觉到哪里不对。”
两位师兄这才恍然大悟。
“不过，刚才小师弟演的真好啊，没有掌握【描魂】就能演到这个地步，怪不得师傅说他天赋异禀。”大师兄忍不住感慨。
“所以柳镇被【圆圈】禁锢，也是跟小师弟有关系？”末角问道。
大师兄正欲说些什么，突然双眸一眯，
除去床上悠闲睡觉的美少年外，其余三人的目光同时落在墙边，那只缓慢爬出缝隙的，微不起眼的蚂蚁身上。
末角见此，面无表情的抬起手，对着那只蚂蚁轻轻一弹，后者便一头栽倒在地，存在仿佛都被抹去。
“看来是了。”末角说道，“他们应该也猜到了小师弟很可能藏在客栈里，所以出手试探。”
“既然如此，吾等索性出手诛杀那三人，带小师弟回去。”三师兄沉声开口。
床上的美少年突然冷哼一声，
“怎么？对付三个三阶的小辈，你们能耐了？”
“师傅说的是，若是阶位再高些的敌人也就罢了，这三人与小师弟同阶，我们出手未免有些过分。”大师兄点了点头，“我看，师傅的意思是想让小师弟自己处理这件事，我们就别插手了。”
“话说回来，小师弟如今也是三阶了吧？怎么还未掌握【描魂】？”末角疑惑开口。
“【描魂】？”
美少年轻笑一声，“你们这位小师弟啊，唱念做打一窍不通，生旦净末丑更是无一擅长，连自己是谁都不清楚，如何能去描他人之魂？”
“这……”大师兄的眉头紧锁，“也是，我们几人都是自小学戏，基本功也都相当扎实，晋升三阶之后自然就掌握了【描魂】，但小师弟没学过这些，想掌握【描魂】，难如登天啊……”
“师傅，这该怎么办？”末角忍不住问道。
三人同时看向床上的美少年，这个疑惑他们三人无法解答，但师傅毕竟是师傅，想必已经有了方法。
美少年瞥了他们一眼，不紧不慢的开口：
“怎么，老六自己都没急，你们就先急上了？”
“师傅，这一到三阶的三个技能，可是融合四阶领域的根基，若是小师弟比他人少了一个技能，今后的领域也将漏洞百出……这可是大事。”大师兄的神情严肃无比。
“放心……”
美少年的目光，仿佛穿过虚无，落在那正扮演着客栈老板的身影之上，
“他的神道，与你们都不一样……这三阶的【描魂】，自然也与你们不同。”
“能不能参透这其中的奥秘，扬长避短，就看他自己的悟性了……”

第368章 陈伶的特异性道路
“老肖，退房！”
就在陈伶暗中观察蚂蚁分布之际，几个身影从楼梯上下来。
听到这四个字，陈伶眼眸微微收缩，抬头确认几人的目光是落在自己身上之后，脸上浮现出一抹笑容，
“这么早就退房了？”
“唉……不是我说啊老肖，现在你这客栈，真是没几个人敢住了。”为首的男人无奈开口，“现在上面都在讨论，是不是这里面住了什么杀人魔，传的可玄乎了……你也知道，我们都是在外面跑商的，一切以安全为主，还是先换家客栈待吧。”
在他的身后，还有几人也背着大大小小的行囊，似乎都被刚才的爆炸吓的不轻，对男人的话语点头赞同。
“这……”
陈伶眼眸中泛起一抹苦涩，还是点头，“好吧。”
话音落下，几人并没有动，而是安静的站在柜台前，看着陈伶。
“怎么了？”陈伶心中突然有种不妙的预感。
“老肖啊，我们后面几天的房费，你总得退给我们吧？”
“是啊，来的时候我们可一口气付了好几天的定金，你查查还剩几天，还没入住的退个差价。”
“我们都这么多年的老朋友了，这钱你总不能黑了吧？”
“……”
随着众人你一言我一语的吐槽着，陈伶的心顿时沉入谷底。
该死……他最担心的情况还是出现了。
他虽然顶替了老板的身份，但眼前这些人，他一个都不认识，要是不给他们退钱，事情必然会闹大，引起蚂蚁主人的猜疑；但如果给退钱，他连这些人的脸和名字都对不上，如何给他们算房费？这开口一问不就等于自爆身份了？
陈伶的大脑飞速运转，他看着眼前众人，脸色铁青，猛地一拍桌子！
砰——！
“好！好好好……”
“退钱是吧？行，都退给你们！”
陈伶猛地拉开抽屉，将里面所有的钱币全部掏出，用力拍在桌面，脖颈上的青筋一根根暴起！
“拿啊！要退多少你们自己拿！！妈的，好端端做个生意，房子都被炸了！现在一个个又来过河拆桥……你们要退多少自己拿！有本事把我店拿走算了！！艹！”
陈伶扭头走进休息室，砰的一声关上房门，空气顿时陷入死寂。
“这……”
众人都被陈伶突如其来的怒火震慑住了，他们看着柜台上满满一堆钱币，一时之间有些不知所措。
不知过了多久，有人叹了口气：
“确实，老肖已经很难了……”
“毕竟是自己的客栈被炸了，我看了一下，那一层被毁的太严重了，修缮的费用可不便宜。”
“说到底，完全是无妄之灾，换成谁也受不了，老肖的脾气已经很好了……”
“是我们过分了……剩下两天的房费就算了吧，反正也没多少钱，算我们给老肖的赔礼。”
“关我们什么事？又不是我们炸的屋子，该退的一分不能少……让一下，我要拿钱。”
“……”
众人有人和老板的关系好，最终还是没去退那些钱，有人直接走到柜台前，数出了本该给自己的退款，然后向外面走去。但这些人中，却没有一个察觉到老板的异样。
不一会的功夫，客栈就空了大半。
陈伶倚靠在休息室中，听到外面的动静，眼眸微微眯起。
这一次的难关，算是被他混过去了，不过在蚂蚁的监视下，没法保证每次都能顺利，他到底只是个伪装者，万一再出现与老板关系密切的人物，暴露的可能性很大。
就在陈伶思索着如何悄无声息的离开的时候，一阵骚动声从外面传来，陈伶从窗户边缘望出去，只见刚刚走出去的那几个住客，已经被一群警员拦了下来，像是在仔细盘问着什么。
“还有后手？”陈伶知道，那些警员多半都是来筛查他的。
现在客栈到处都是蚂蚁监视，他甚至没法变脸混入人群，局势似乎已经彻底僵持住了……现在陈伶唯一的选择，就是继续扮演好老板的角色，直到【浮生绘】的三人失去耐心，放弃监控这间客栈。
但这么做，自己也有着不小的暴露风险，他也不可能一直躲在休息室里不见人。
“难道现在就要出去和他们硬碰硬？”
陈伶在屋内来回踱步，在心中列举着技能的搭配组合，看能不能寻到破局之策。
就在这时，他像是想到了什么，眼眸中闪过一抹奇异的光辉：
“话说回来……这个技能，究竟是怎么回事？”
陈伶自从踏上三阶之后，自身扭曲戏神道带来的技能，他从未使用过，而且与之前的【无相】与【猩红戏法】相比，这个技能给他的感觉非常空泛，以至于他到现在都没理解是什么意思。
“指定一个角色，将扮演时的信念感，一定程度上影响现实……”陈伶喃喃自语。
与专精伪装的【无相】，和欺骗视觉的【猩红戏法】相比，这个技能似乎多了选择性，但陈伶不明白，所谓的“信念感”究竟是什么意思？怎样才能影响现实？
陈伶之前听韩蒙提过，同一神道下的多种路径，前三阶可能有一部分技能是相同的，比如绝大部分兵神道的一阶都是【铁衣】，但进阶四阶之后，领域特性则由不同的路径而定……
换句话说，随着阶位的提高，不同路径的技能差异会越来越大，到了后期甚至同一路径，不同拥有者的技能都会出现差异，这是由个人的特性决定的。
有没有可能，自己的这个三阶技能，就是他陈伶“特异性”的体现？将会决定后面所有领域和技能的走向？
这一刻，陈伶脑海中，自然的浮现出末角与梅花K的身形。
他到现在接触的戏神道，只有这两人，但同样是戏神道，两者的能力完全不同，“生”“旦”“净”“末”“丑”，每一个行当之间都是天差地别……可自己从未接触过京剧演出，对它们也没有任何理解。
属于他陈伶的“特异性”道路……又会是什么？
陈伶的眉头越皱越紧，他觉得自己的眼前仿佛充满迷雾，朦胧之中，仿佛来到了一个非常重要的岔路口。
就在他冥思苦想之际，一位美少年走到门外的柜台前，疑惑而天真的问道：
“咦？老板人呐？？”

第369章 织命
这声音打断了陈伶的思路，他在屋中思索片刻，还是打开了房门。
此刻的他，双眸中满是血丝，愤怒，疲惫，与无奈从他的目光中流露出来，整个人有气无力的站在门口，
“什么事？”
柜台前的，正是那天问他眼镜的美少年，他看着陈伶眨了眨眼睛，脆声问道：
“老板，我想打篮球。”
“啊？”
“篮球啊。”美少年做了个胯下运球的动作，“我想打篮球，你这有吗？”
“……没有。”
听到这两个字，美少年的脸上明显浮现出失望之色。
正当他垂头丧气的准备离开之际，余光像是看到了什么，眼前微微一亮。
“老板～”
“又干嘛？”陈伶正打算继续思索自己的三阶技能，却被打断，无奈开口。
“那个篮子还用？可以给我吗？”
美少年指了指角落里一只废弃的竹篮。
陈伶往那里瞥了一眼，随意的摆手，“拿去吧。”
美少年欣喜的抱起竹篮，就走到院子里，飞速的将上面的竹编拆下，开始在手中重新穿插，像是变戏法般，不一会就编成了一只简单的空心圆球。
这少年手倒是挺巧。
一个想法闪过陈伶的脑海，便收回目光，不再注意那个少年。
美少年独自一人跑到后院，不断的抛球接球，玩的不亦乐乎，不一会又一个身影走下楼梯，径直向院中走去。
她的声音再度打断陈伶的沉思。
“你好，请问有看到我弟弟吗？”说话的正是与美少年一起的青衣女子，声音温雅柔和。
陈伶指了指后院。
青衣女子看到后院中玩乐的美少年，眉头微皱。
“你怎么又在这玩球？”她走到美少年身边，抬手抓住半空中落下的空心竹球，沉声开口。
美少年手抓了个空，相当不服气的瞪大眼睛：
“我没有玩，我在打篮球！”
“你现在该做的事是学习绘画，练习舞蹈，而不是在这浪费时间玩球。”
听到这段对话，柜台边的陈伶眼帘低垂，并没有被提起丝毫兴致……这种家长教训孩子的场景，无论是大灾变前还是大灾变后，都是一个样。
“我不喜欢那些东西！”美少年梗着脖子喊道。
“混账。”青衣女子脸色阴沉无比，“不会绘画，又没有一技傍身，就没有前途！你以后真想在这个小镇里待一辈子吗？”
“凭什么打篮球就不算技艺？没有前途？”
“这个时代就是这样！你见过谁能靠打篮球，进入主城的？”
“我不管！”美少年愤怒大喊，
“别人做不到，我就做不到吗？我从小就打篮球，我擅长这个！这就是我的技艺！
我没学过绘画舞蹈，也没有这个天赋，既然如此，我为什么不能走自己的路？做我擅长的事情？”
“你！”
美少年的喊声很响亮，哪怕是其他楼层的住客，都听到了这个声音，不过并没有引起任何人的注意，只是感慨一下少年时的热血与坚持。
而柜台后，被美少年与青衣女子屡次打断思绪的陈伶，却微微一震。
走自己的路……
不知为何，那少年说了那么多，这五个字突然像是钢印一样烙在了陈伶的脑海，挥之不去。
他下意识的看向后院。
“做自己？你才多大？你有分辨是非的能力吗？”
“我能不能分辨重要吗？”
美少年咬牙，微微蹲下身，下一刻突然高高跃起，指尖轻松的将被女子高举过头顶的竹球抱在手中，
“我记得每一次碰到篮球时的手感，每一次流汗的舒爽，它们变成本能深深的刻在我的脑子里，让我做到你们做不到的事情！
那些个绘画家和大明星，我不想当，那些都不是我！我就要当我自己！”
碰——！
少年似乎怒了，用力将手中的竹球甩了出去，呼啸着掠过青衣女子的耳畔，撞到后面的墙上高高弹起，然后好巧不巧的撞死了一只草丛里看热闹的蚂蚁。
这一刻，少年的话语落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣作响！
那些都不是我……当我自己。
陈伶的眼眸越发明亮起来！
是了！
生旦净末丑也好，扮演其他角色也罢，那些毕竟不是陈伶自己……再怎么演，再怎么投入，想要产生信念感都极难！
既然如此，他为什么要去扮演戏剧角色，而不是直接扮演自己？
自小的热爱，与无数次的练习，让那少年将篮球深深的刻在心里，他在做这些事的时候，自然会产生信念感……而这种信念感，陈伶也曾有过！
“我擅长的……不是生旦净末丑，也不是台上演出的其他角色……这一切的一切对我而言，不过是扮演……”
“属于我的角色应该……是编导？”
【观众期待值+3】
陈伶的眼眸璀璨如星！
这一刻，笼罩在他道路上的迷雾尽数散开，一条荒芜的，几乎从未有人踏上过的道路，展现在陈伶的眼前！
拥有了【无相】的陈伶，自然拥有了扮演角色的能力，但归根到底，他的思维逻辑还是编导！
冰泉街上杀穿酒馆，戏弄执法官；兵道古藏开局自杀，在幕后引发乱斗；还有开着列车强闯极光城，不久前的魔术表演……他陈伶走到今天，每一次经历事件，都是以编导的角度切入去解决问题，这是他穿越前学习数年编导，并从事这个行业带来的习惯性思维！
他既然没有生旦净末丑的天赋，为什么要走他们的路，而不是走出一条属于自己的编导之路？也许这个三阶技能需要他扮演的不是任何人……而是编导陈伶，是他本身！
以作为编导时的信念感，来影响周围的环境么……
青衣女子拎着少年的耳朵，一路气愤的走回房间，少年的哀嚎传入陈伶耳中，他却已经根本没心思听了；
此刻的陈伶，正站在无人问津的柜台之后，手握笔杆悬停在空中，宛若雕塑般一动不动。
这个过程足足持续了五分钟，
他手中的笔尖，才重重的触碰到纸页，
笔墨在其上晕开，处在思维风暴状态下的陈伶，缓慢而坚定的写下两个字。
【织命】。

第370章 小试牛刀
青衣女子拎着美少年的耳朵，在一阵哀嚎中回到房间，期间引得其他还未离开的住客纷纷侧目，望向美少年的目光中满是幸灾乐祸。
没有人注意到客栈老板的异样，在众人的目光中，他只是安静的站在那算账，也许是在评估重新修缮三层需要多少钱。
砰——！
随着青衣女子用力关上房门，看热闹的住客也随之散去，走廊再度陷入安静。
进入房间的瞬间，刚才疼的哎呦直叫的美少年，突然深沉起来，与刚才哇哇直叫为了篮球梦想据理力争的热血少年判若两人。
他瞥了眼身后的大师兄。
“如玉，为师的耳朵好捏吗？”他的语气有些微妙。
大师兄认真的思索片刻，笃定回答：“有点老。”
师傅：？？？
在美少年几乎吃人的目光下，大师兄讪讪一笑，将手缩了回去，
“师傅，是你让我配合你表演的……我只是代入了角色，不自觉就……”
“好好好，为师的好徒儿，等这一天很久了吧？”美少年骂骂咧咧的开口，“早知道喊老四陪为师去演了……你个腹黑男，就知道你那么积极肯定没好事！”
“师傅，你误会我了，我真的只是想帮小师弟啊……”
大师兄脸上的微笑，如春风拂面。
美少年冷哼一声，走到窗边望下望了一眼，看着宛若雕塑站在那的客栈老板，不紧不慢的开口，
“还算是有点慧根……”
“他竟然真的参悟了？”三师兄诧异开口，“即便师傅一直在刻意引导，这悟性也相当惊人了……甚至不输老五。”
“他与老五不一样，老五那是天生愚慧，但这小师弟……应该算是悟性超绝。”大师兄忍不住感慨，
“本来我也只是想启发一下他，让他自己琢磨几天，或许能想到这一层，没想到当场就参悟了，师傅这是捡到宝了。”
“哼。”
美少年躺在床上，默默的翻了个白眼，“还不是为师演的好？”
“那是自然，师傅的演技当真是入木三分。”大师兄立刻笑呵呵的捧道。
美少年懒得与他废话，一边随意的玩着头发，一边淡淡开口：
“【织命】么……有意思。”
“【织命】？”
末角喃喃念着这两个字，“与我们的【描魂】似乎没什么关系？什么是【织命】？”
“你们自己看吧，他已经快掌握了。”美少年摆摆手，
“好戏，才刚刚开始……”
……
陈伶站在柜台后，看着纸上的【织命】二字，眼眸中精芒闪烁。
第三阶的技能，需要陈伶指定一个角色，通过角色的信念感来影响周围的环境……而陈伶选择扮演的，就是自己。
信念感，信念感……
陈伶缓缓闭上双眸，这一刻，他仿佛又回到了大灾变前的剧院里，站在一座庞大华丽的舞台下方，目光审视着舞台上的一切。
他的脑海中，一个又一个的角色在上面出演，走位，道具，灯光，服饰……这些组成演出的无数细节，像是丝线般在他的眼前飘起，随着他落下的笔尖，有序的交织。
一场演出，在他的笔下逐渐诞生。
陈伶骤然睁开眼眸！
他将账簿向后翻到空白页，笔尖飞速的写下几行字。
【时间：午后，13:30】
【场景：客栈】
【角色：画伞匠，神秘绘蚁师，浮生绘成员A，陈伶，路人甲，路人乙，路人丙……】
【△伪装成客栈老板的陈伶，为了避免被察觉异样，与往常一样开始打扫客栈，他扫掉了309房间溅在院子里的玻璃碎渣，与其他飞出来的焦黑物品，一齐倒入厨房的垃圾桶中】
【△堆积在一起的被烧的变形的玻璃渣，在午后的强光下点燃了垃圾桶，火势在厨房蔓延，此时因疏忽而未将阀门关严的煤气罐，也被一缕火苗点燃……】
……
客栈外，茶馆。
林溪摇晃着手中的茶杯，看着荡漾的水面，心思却已经飞到远方。
“警员那边的问询结果出来了，可以确认，刚才离开的那几个都是本人，应该只是单纯的因为惧怕爆炸，所以提前退房了。”老陆推开茶馆门，径直走入其中坐下，同时说道。
林溪的手微微一顿，眼眸中浮现出失落，
“难道真是我们猜错了？那个疯子没有藏在客栈里？”
“客栈现在情况怎么样？有什么异样吗？”一旁的枫鬼突然问道。
“没有。”老陆摇了摇头，
“就是那批住客跟客栈老板翻脸，然后就是个小孩在院子里玩球，跟姐姐吵了一架，其他房间里所有住客都很正常。”
“该死……如果那家伙不在客栈，还能藏在哪？”
“我们还有多少时间？”
“现在是下午13：29，还剩二十多个小时，现在把整个柳镇翻个底朝天，也就只要十个小时不到，还来得及。”
林溪与枫鬼正在思索着下一步的计划，而老陆则要分神去监视客栈，就在这时，他的眼睛微微一眯。
“怎么了？你看到什么了？”
“没什么……就是那个老板算了半天的账，终于动了。”
“动了？有什么异样吗？”
“没有，他拿了扫把开始扫地，应该是准备先清理爆炸残骸。”
两人顿时失去了兴趣，继续讨论起来，然而就在几分钟后，一阵爆响突然响彻云霄！
轰——！！
像是雷霆在大地炸响，滚滚浓烟从远处的客栈内升起，周围所有行人都诧异的看向那个方向！
“是客栈？！”
“发生了什么？”
“难道是那个疯子又出手了？！”
三人猛地从茶馆内坐起，惊讶的看着客栈内燃烧的火焰，随后其他两人同时看向老陆。
“不对啊……所有人都在我的监视之下，根本没人做出奇怪的举动，这个爆炸是怎么来的？”老陆顿时有些发懵。
“也许是那个疯子有避开你监视的手段？这么一来就说得通了！”
“他应该没有变成客栈里的人，而是一直藏在某个地方，所以你没察觉到他……”
“该死！快去客栈！！”
三人脸色难看无比，极速向客栈冲去！
一阵微风拂过客栈的柜台，账簿悄然翻过一页，随着纸页上的文字微微发光，三位角色正如故事书写的那样，重返舞台。
……
……
出差归来，明天恢复三更～

第371章 编织命运
【△听到爆炸声，三位浮生绘成员立刻赶来】
“发生了什么？！”
林溪第一个冲进客栈，便看到客栈老板正双手抱着头，畏畏缩缩的躲在桌子下面，脸色满是惊恐！
“不……不知道啊？！”陈伶的声音都在颤抖，“我就在这算账，突然院子里就炸开了，好像是厨房……”
三人的目光从陈伶身上挪开，老陆点点头：
“这个老板是清白的，刚才他一直在这里。”
“去爆炸现场！”
林溪三人毫不犹豫的冲向浓烟滚滚的院子，
所在柜台后面的老板，看林溪三人冲到了厨房，心中也鼓起勇气，跟在他们身后。
熊熊烈火还在燃烧，从焦黑的厨房门窗内时不时闪烁出炽热的光芒，在视野都被浓烟遮蔽的情况下，周围的一切都是灰蒙蒙的。
“刚炸一个房间，现在又炸了个厨房！我这是做了什么孽啊……”老板的哀嚎声在三人身后响起。
“闭嘴！”正聚精会神寻找敌人踪迹的枫鬼，皱眉喊道。
老板脸色煞白，气的欲言又止。
“布置在院子里的蚂蚁基本都被烧化了，现在什么也看不见。”老陆沉声说道。
“原来厨房里有布置蚂蚁吗？”
“我让蚂蚁去侦查过，里面没人，就出来了。”
“现在看来，那个疯子很可能一直藏在厨房里，用某种办法骗过了你的感知……”林溪毕竟与陈伶交过手，在他的视角中，陈伶的手段实在是太多太诡异，有特殊藏匿方法并不奇怪，
“不过，他为什么要突然炸了这？”
“可能是被我们监视的没耐心了，准备用这种手段破坏蚁群，强行脱身。”老陆提出了最有可能的假设。
“那他现在是还在厨房，还是已经出来了？”
这个问题一出，三人的脸色顿时有些难看，林溪一咬牙，抽下背后的油纸伞，便一头向烈火熊熊的厨房内冲去！
【△就在画伞匠即将冲入厨房之际，燃烧的火焰将两只备用煤气罐内的气体加热膨胀，压力持续升高，引发第二轮煤气爆炸】
轰——！！！
林溪前脚踏进厨房，刺目的爆炸火球便在厨房内轰然爆开，火束瞬间将他的身形吞没其中！
这次的爆炸比之前还要恐怖，狭小的厨房已经被彻底炸开，翻涌的火海淹没林溪之后，又向身后的老陆三人扑面而来。
“是陷阱？！！”身后的老陆和枫鬼脸色大变！
枫鬼手掌一抬，无数飘舞的枫叶从袖中卷出，将翻涌的火海阻拦在前，护住了身旁的老陆，与身后伪装成老板的陈伶。
“这……这……”客栈老板双腿都在打颤，“怎么又炸了，真是要了亲命了……”
“闭嘴！！”枫鬼快烦死这个絮絮叨叨的老板了，恨不得一巴掌直接给他拍死。
陈伶立刻闭上嘴巴。
他的脸上写满了慌张与绝望，但心中却平静的望着眼前的一切，没有丝毫意外。
对其他人而言，这里发生的一切都充满了未知，但对陈伶来说，他清晰的知道下一步会发生什么……毕竟，这一切都是他亲手编导的。
陈伶的【织命】，可以将他身为编导的信念感发挥到极致，从而影响周围的环境，换句话说，他可以操控“舞台”上的一切。就像他在剧院时，提前布置好每一处灯光，音效，与道具的使用时机一样。
只要提前写好“剧本”，它们就会如陈伶所准备的发生……当然，这些事情都必须符合逻辑。
就比如院落地上的玻璃渣，在强光下点燃垃圾桶；比如高温致使的备用煤气罐压力升高，引起二次爆炸……客栈的院子里确实有被炸碎的玻璃，而厨房也确实有数只煤气罐，这些是舞台上本就自带的“道具”，而陈伶所能做的，就是合理的安排道具，并通过剧本制造巧合，以此来推进剧情。
他唯一无法操控的，就是“角色”。
和陈伶曾经的编导工作一样，他可以完美的调度舞台上的场景，却无法完美调度角色，毕竟他们是演员扮演的，具备思想的生命个体，可能会出忘词，会走位失误，这些都是在他的掌控之外的。
因此，陈伶只能通过事件，变向的推动演员的动作，或者猜测他们的心理……比如用爆炸引来三位浮生绘成员，比如让三人再进入厨房搜索。
归根到底，陈伶可以通过预先准备“剧本”，来操控场景与事件的发展，以此影响“角色”的命运；
而对“角色”的影响，能够做到什么程度，就看陈伶的编导能力，舞台道具的多样性，与他对“角色”的剖析了解程度……场景，灯光，音效，道具，舞台上的一切就像是被陈伶攥在手中的丝线，通过编织它们，陈伶就能在一定程度上，引导所有“角色”的命运。
这，就是陈伶的【织命】。
“咳咳咳咳咳……”
废墟的火焰中，拎着一把焦黑伞柄的林溪，踉跄从中走出。
这次爆炸的规模，与之前的粉尘爆炸完全不同，而且林溪距离的太近，即便他反应再快也没法全身而退，此刻身上也是伤痕累累，看起来狼狈至极。
“陷阱，又是一个陷阱……该死，他究竟在哪？？”林溪的眼眸中满是怒火。
“有人！！”
缀在三人身后的客栈老板，突然开口！
三人猛地往他手指的方向看去，只见在滚滚浓烟中，一道残影正急速的飞掠，环绕着中央的三人，响起一阵尖锐的嗤笑声。
【△爆炸震掉了院落边缘晾晒的衣服，迎着狂风开始在天空飞旋，滚滚浓烟遮蔽之下，像极了一道鬼魅般的人形残影】
【△狂风涌过被炸裂的水缸，发出尖锐声响，如同嗤笑回荡在所有人耳边】
“是他！！？”
“他果然在这！他一直在看着我们！！”
“该死！不能让他逃了！！一起上！！”
林溪三人看到那残影，眼眸中同时爆发出精芒，根本不管还站在一旁的客栈老板，卷携着恐怖的杀意朝着天空出手！

第372章 哇，你们好厉害
林溪撑起手中焦黑的伞柄，一层油纸自动在其表面重新生长，眨眼间就恢复原样。
“玫瑰林。”
林溪呢喃一声，伞面上百朵鲜红的玫瑰绽放，像是盛开在废墟中的火红花丛，骤然打破伞面的禁锢，无数花瓣交织成红龙，咆哮着冲向天空中的残影！
老陆则双手一抬，密密麻麻的细微蚁群汇聚在其背后，像是凭空生出一双黑色翅膀，轻轻一挥，整个人便腾跃而起！
至于站在最后的枫鬼，则直接冷哼一声，身形瞬间化作上百片枫叶，消失在原地。
这些枫叶随风而起，环绕在林溪的红龙身侧，像是暗黄色的飓风卷上云霄，前去封死那残影的逃生路径！
林溪主攻，老陆近战，枫鬼拦截；三人虽然是第一次合作，但出手就十分默契，似乎是打定了主意要将陈伶留在这里……毕竟这家伙的手段太过诡异，错过了这个机会，再想抓住他不知还要拖延多久。
这宛若神迹的一幕落在其他住客眼中，他们纷纷瞪大眼睛！
“果然！他们是传闻中的神明使者！”
“【圆圈】和神明使者都出现了，而且一口气就出现三位……咱们柳镇究竟出什么事了？”
“应该是抓那个戏团里大开杀戒的疯子吧？我听说那疯子很厉害。”
“能看到传闻中神明使者出手，真是三生有幸啊……”
“那个疯子死定了。”
“……”
在其他人都在窃窃私语之际，301房间的四人不紧不慢的走出，在走廊上站成一排，一副好奇看客的模样，
只不过他们看到战场的情况之后，表情都有些微妙……
“哇，你们好厉害。”客栈老板站在林溪身边，忍不住感慨，
“这下子那个炸我房间的人，应该插翅难飞了吧？”
【观众期待值+3】
林溪正撑着油纸伞，专心操控着红龙去追杀浓烟中的残影，丝毫没有回答的意思。
客栈老板依然不停的说道：
“我和你们站在一起，会不会有危险？”
“万一他要杀你，岂不是会牵连到我身上？你们会保护我的吧？”
“对了，抓住他之后，能让他把房间的修缮费赔给我吗？”
“……”
“别烦我！”林溪忍不住扭头骂道，“没看到我在忙吗？！”
客栈老板默默闭上嘴巴。
随着狂风逐渐减弱，那残影的移动速度似乎也逐渐下降，远没有刚才灵活，
由玫瑰交织成的红龙，咆哮着冲出浓烟，驾驭着狂风一口将那残影撕咬住，与此同时，林溪的眼前一亮。
“咬住了！”
“真的吗？”客栈老板第一个鼓掌，“厉害！”
其他围观群众虽然看不清发生了什么，但看到那影子被红龙一口咬住，脸上也纷纷浮现出喜色，跟着陈伶鼓起掌来。
老陆挥动着黑色双翼，在红龙身边悬停，一旁的枫鬼见林溪捕捉到目标，稳稳落在附近的楼房顶端；
浓烟逐渐散去，老陆看到红龙嘴中的东西，微微一愣。
“等等，这是……”
老陆从红龙嘴里扯出那东西，下一刻，他的脸色难看无比！
一件大红色的成人肚兜，正静静的躺在他的掌间，上面甚至还绣着一条正在吐泡泡的鲤鱼……只不过肚兜似乎是被烟熏久了，拿在手里黑一片红一片，看起来有些莫名的滑稽。
林溪脸上的笑容骤然凝固。
围观的路人甲乙丙丁，手中的鼓掌也戛然而止……他们呆呆的看着那件肚兜，一时之间有些茫然。
“咦。”客栈老板疑惑开口，“怎么是个肚兜？”
此话一出，客栈顿时陷入一片死寂。
林溪的脸色接连变化，他像是想起了什么，低声怒吼：
“该死……那家伙有替换物品的技能，上次他就把我的伞换成了树枝！他在戏耍我们！！”
老陆和枫鬼的脸色也阴沉的可以滴出水来，他们如此大张旗鼓的出手，最后在众目睽睽下，就抓住了一只肚兜……想到陈伶可能就躲在周围，正戏谑的看着他们这出闹剧，顿时都被气得不轻，只觉得一股怒火在胸膛熊熊燃烧！
“找死……”
“屡次三番的戏弄我们，真以为我们拿他没办法？？”
“他一定还没走远！！分头找！”
“就算是挖地三尺，也要把他给我找出来！！”
林溪三人彻底被激怒了，他们本打算顺藤摸瓜，用最简单的方法找出陈伶，可没想到三番两次的掉入陈伶的陷阱，撞的灰头土脸……这也说明，陈伶确实一直在暗中监视着他们，距离这里绝对不远！
怒火燃烧之下，三人直接选择了最简单粗暴的手段，反正他们有对讲机可以联络，一旦任何一个人发现了陈伶的踪迹，都能立刻喊来另外两人支援！
三道身影接连冲出浓烟，离开客栈，只留下客栈老板孤零零的站在院子里，无人在意。
他摇了摇头，长叹一口气，独自往休息室走去。
在滚滚浓烟中，他的身形显得尤为落寞，像是位失去一切的中年人，逐渐消失在众人的视野之中。
咔哒——
随着他将休息室的房门反锁，陈伶嘴角微微上扬。
此刻的客栈，已经彻底解除了监视，所有蚂蚁都被老陆带走了……在陈伶的误导下，他们彻底洗清了客栈内众人的嫌疑，毕竟在爆炸发生之前，所有人都在蚂蚁的监视之下。
只要陈伶想，他可以继续扮演客栈老板这个角色，直到【圆圈】消失，也没人会再怀疑他；
但他并不打算一直这么藏下去，
刚才他的虚晃一枪，已经轻松骗出了三人的大招，陈伶对他们各自的实力与技能都有了基本的认知，而浮生绘想瓮中捉鳖，陈伶就要让他们付出代价，
猎物与猎手的身份，也是时候反转了。
随着指尖在下巴一撕，一张脸皮飘散在虚无，陈伶恢复了原本的模样，穿着一身大红戏袍，轻盈的从窗户飞跃到狭窄道路之上，不紧不慢的往远处走去。
与此同时，客栈柜台上的账簿，被微风吹拂，轻轻翻到了下一页……
在那一页上，只有简单的一行字符：
【午后，13:45，大雾四起】

第373章 戏弄
“【织命】……原来这就是【织命】？”
在走廊上目睹了全过程的大师兄，忍不住开口，“还没有诞生领域，就能如此戏谑命运，若是提升到高阶之后，小师弟的力量该有多恐怖？”
“编织命运的能力，真是闻所未闻。”三师兄若有所思。
“不过我感觉，这个能力虽然厉害，但发动的要求实在有些苛刻。”末角的眉头微微皱起。
“老四说的没错。”美少年撑着头，看着陈伶离去的方向，“首先，发动技能的地点必须是固定且熟悉的，如果连环境都不熟悉，不知道有哪些东西可以调度，就无法充分的发挥出力量；而且一旦有人离开预先设定的范围，这个技能就失效了。
其次，每次发动前，他都需要提前书写剧本，这就意味着这个技能只能用于先手作战，或者阵地作战，实战中能发挥的作用微乎其微。”
美少年话音落下，其余三人纷纷转头看向他，神情都有些古怪。
“怎么？”
“师傅，我怎么感觉，你比小师弟还了解这个技能？”
“哼。”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“为师的眼界与经验，岂是你们这帮小辈能比拟的？别说只是个三阶技能，就算是你们几个的那些技能，为师哪次不是一眼看出优劣？”
“那倒是……师傅的眼力，一向是极好的。”三师兄微微点头，
“接下来，就看小师弟如何解决这三人了。离开客栈之后，【织命】能起的作用十分有限，仅靠两个技能，对付三位三阶敌人，小师弟恐怕会是劣势啊……”
“我有种预感。”大师兄突然开口，
“小师弟给我们的惊喜，会远不止此。”
一旁的美少年挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。
……
“好大的雾。”
林溪走在青石板路上，看到眼前雾气蒙蒙的烟柳城镇，眉头不自觉的皱起。
他清楚的记得，之前他们在茶馆的时候，分明还是晴天，这才过了多一会，竟然就弥漫出这么浓的雾气……这对准备搜寻陈伶的他们而言，无疑是个坏消息。
林溪手中的油纸伞轻轻一转，表面的玫瑰花图案自动消失，取而代之的是几只麻雀停留在树枝上，随着他指尖轻挥，这些麻雀飞出伞面，开始在他周围飞旋寻找起来。
与此同时，他腰间的对讲机传来一阵声响：
“滋滋滋……”
“这里是编号030，老陆，确认通讯状态。”
听到这，林溪便摘下对讲机，按下按钮：“这里是编号031，林溪，通讯正常。”
“编号029，枫鬼，通讯正常。”枫鬼的声音也随之传来。
“有发现什么异常吗？”
“暂时没有，他似乎没往我这个方向跑。”
“我这里也没有异常。”
“该死……我这里好像也没发现异常，他究竟藏在哪了？”
“不要急，我们还有足够的时间，一点点往外搜寻，不要留下死角……每隔十分钟，用对讲机确认一下彼此的状态，时刻保持联系。”
“好。”
对讲机中的声音消失，林溪深吸一口气，继续沿着道路向前搜索，几只麻雀在其上空盘旋，注视着周围的每一处细节。
与此同时。
一道大红的身影，从浓雾中跃起，轻盈的飘落在李青山家的屋顶。
此时的李青山并不在家，应该又出门去收集柴火，只剩下老太太独自一人睡在房里，院子中安静一片，就连鸡犬都没有察觉到陈伶的到来。
陈伶的目光搜过下方，随手捡起屋顶的几枚瓦片，猩红戏法发动，眨眼间就替换成了老太太床边的收音机。
陈伶坐在屋顶，看着手中的收音机，眼眸微微眯起……
淡淡的极光从他的眼眸深处一闪而过。
“滋滋滋……”
收音机自动打开，微弱的电流声从中响起，在陈伶闪烁的眼眸中，频道不断的跳动！
“欢迎收听今日说法……”
“……各位听众下午好，欢迎来到午后小憩时光，我是今天的主持人……”
“……目前，花都戏团的惨案引起主城内的广泛关注，对于被曝光的评委受贿案件，主城花都财团表示必将追查到底，给柳镇无数追梦人一个交代……除此之外，花都财团负责人表示，将重启对柳镇的初试评选，在大众的监督下给予柳镇公平公正的竞争环境……”
“……”
“这里是编号030，老陆，目前无异常。”
当收音机内传出最后一句话时，陈伶的眼眸微微一亮，停止了对通讯信号的干预。
在这个时代，陈伶从极光君身上学来的《通讯设备与电磁感应原理》依然适用，只需要找到一个移动终端，他就可以通过控制通讯信号，黑入这三人的对话频道……而目前陈伶唯一能找到的，就是李青山家的收音机。
“编号029枫鬼，无异常。”
“我这边发现了一个可疑人士，正在盘问，不过大概率不是目标。”
“如果确认身份，第一时间通知我们。”
“明白。”
随着这段对话结束，收音机陷入一片死寂。
蒙蒙水雾在空中拂动，披着大红戏袍的陈伶独自坐在房顶，轻笑一声。
“通知？抱歉……你们的频段，是我的了。”
他手掌轻轻在收音机上一拍，滋滋电流声再度响起，
短暂的停顿之后，电流声消失无踪……仿佛什么都不曾发生过一样。
陈伶按下某个按钮，清了清嗓子，再度开口时，已经变成了老陆的声音：
“这里是编号030老陆！我好像发现了目标！请求支援！！”
下一刻，林溪急切的声音从收音机响起：“你在哪？”
“在芙蓉桥边！！快！！”
“我马上过来！”
林溪的声音戛然而止。
陈伶眉头微微上扬，再度按下一个按钮，滋滋的电流声响起后，连通了另一个信号频段。
他清了清嗓子，这次发出的是枫鬼的声音：
“这里编号029枫鬼！！我好像发现了目标！请求支援！”
老陆当即回应：
“什么？快告诉我位置！我现在就过去！！”
大红的戏袍在雾中轻舞，陈伶嘴角的笑容，越发灿烂。

第374章 新的机会
“那个……请问，我可以走了吗？”
李青山拖着一车柴火，小心翼翼的问眼前这位撑着油纸伞的神秘人。
李青山很郁闷，他好不容易拖了一车柴火回来，走到一半就被这个撑纸伞的男人突然拦下，然后就是一群画出来的麻雀围在他身边，似乎随时准备把他捅个透心凉。
“该说的我都说了，我叫李青山，柳镇本地人，我跟我奶奶住在前面的宅子里……你让我证明，我也没法跟你证明啊？要不你跟我回去见我奶奶，她给我作证？”
林溪放下对讲机，当即摆手，“不用了，你走吧。”
他辨别了一下方向，就要往芙蓉桥的方向赶去。
“等等！”李青山突然开口。
林溪疑惑的回头看他。
“你……不，您……是传闻中的神明使者吗？您是要抓戏团舞台上那个人吗？”李青山小心翼翼的问道。
林溪眉头一皱，“对。”
李青山张了张嘴，犹豫着开口，“是这样的，当时我也在现场……其实，我觉得他不是坏人，他虽然杀了那些评委，但没有伤其他人一分一毫，他可能只是单纯的看不惯那些评委的作风，打算替柳镇铲除败类……只是方式有些极端。”
听到这，林溪的眼眸微微眯起，他打量了李青山几眼，“你究竟想说什么？”
“我想说，你们能不能不杀他？”
“不可能。”林溪果断摇头，“他必须得死！”
在林溪的视角中，陈伶不光当众杀人，而且手段极其残暴，最重要的是，他根本不将【浮生绘】放在眼里，屡次三番的算计他们，是个彻头彻尾的恐怖分子……陈伶不死，柳镇与其他城镇，都再无安宁之日！
李青山脸色微白，还想再替陈伶辩解什么，林溪却根本没空管他，撑开油纸伞，便乘风向芙蓉桥赶去！
听刚才老陆的声音，情况似乎十分危急，他必须立刻前往支援！
眼看着林溪撑伞离开，李青山独自站在路边，眼眸中满是无奈与挣扎……他在原地伫立许久，还是长叹一口气，重新拉起柴火往家走去。
这里离他家的位置很近，几分钟后，他就推开了院门。
“奶奶，我回来了。”
李青山照常对屋里喊了一声，将柴火堆在一旁，刚走进屋，便看到一封信正躺在桌子中央。
他疑惑的走上前，拿起信封仔细看了几眼，发现寄件人那一栏上，清晰工整的写着“花都财团”四个大字。
“青山……你回来了？”老太太拄着拐杖，从屋里走了出来，似乎还没睡醒。
“奶奶，这信是哪来的？”
“中午有个邮递员送过来的……你不在家，我就放在这。”
“哦，好。”
李青山拿着信封，正准备拆开，一旁的老太太像是想起什么，眉头一皱说道：
“青山啊……”
“嗯？”
“咱家啊，好像进贼啦！”
“什么？？”
李青山心里咯噔一声，拆信的手一顿，连忙问道：“进贼了？奶奶你没事吧？他有没有伤你？”
“我没事……就是，我一觉醒来，发现收音机没了，而且柜子上摞了一堆瓦片，也不知道是谁放的……”
李青山听到人没事，微微松了口气，“收音机……还有别的吗？”
“没有。”
“那还好，估计是看咱们家也没什么贵重物品，只能随便偷点。”
李青山安慰了她一番，然后又去检查了一下家里，确认没有别的异样之后，独自坐在了门口。
他将信件拆开，目光扫了眼其中的内容，眼眸微微收缩！
“这是……”
这是一封来自红尘主城的信件，信中，花都财团用恳切的语气向所有柳镇初试参与者道歉，承认自己在任命戏团评委时存在失误，造成了一系列负面影响，愧对财团的建立初心。
为了弥补自身犯下的过失，花都财团将会从主城派遣一支专业的评审团队前来柳镇，重启对艺人的选拔考试，而且整个过程中接受所有媒体与大众的监督，保证公平公正。
只要通过选拔，就能与花都财团签约，直通红尘主城，而且今年的名额将是往年的两倍……算是给足了诚意。
看完信上的内容，李青山握着信纸的手，都忍不住微微颤抖起来。
“我……又有一次机会了？”
他喃喃自语。
不久前，李青山刚经历了一次沉重打击，就在他以为一切只能如此之时，一切都被颠覆了……他获得了一次新的机会，而且名额加倍！李青山有自信，只要这次的选拔真的公平公正，他有很大的把握进入红尘主城！
他多年的梦想……竟然真的要实现了？
李青山觉得自己在做梦，但他又知道这一切都是真实的……没有人比他更清楚，这次的机会，是如何得来的。
若不是陈伶收集到了评委贪污的证据，若不是他亲手将证据分散到了每个人手里，若不是他用最残暴的方式将事情闹大，这件事情根本不可能引起红尘主城的关注，花都财团也绝不可能用如此谦卑的姿态，对待柳镇。
他的机会，是陈伶给的。
“林兄……”李青山脑海中，浮现出舞台上那大笑的红衣身影，心中复杂无比。
与此同时，他耳边仿佛又回响起刚才那位神明使者的话语：
“他必须得死！”
“不……不行……”
那一袭青衣缓缓从门口站了起来，眼眸中满是挣扎，“林兄牺牲自我，才换来了柳镇的朗朗青天……若是他因此而丧命，我就算进了红尘主城，又如何能心安？”
李青山在院中焦急的徘徊许久，最终还是下定了某个决心，将信件拍在桌上，用力推门而出！
那一袭青衣迅速消失在青石板路的尽头。

第375章 那不是我
水雾弥漫。
林溪撑着油纸伞，轻飘飘的划过道路，凭着记忆急速向芙蓉桥的方向赶去。
“滋滋滋……”微弱的电流声从对讲机中响起。
“老陆，老陆！你还好吗？现在情况怎么样了？”
林溪算了算时间，现在老陆应该已经与陈伶厮杀起来了，他是跟陈伶交过手的，知道这家伙有多强，单打独斗老陆很难是对手，所以心中越发焦急。
“咳咳咳咳咳……”过了许久，对讲机后才响起老陆虚弱的声音，“该死……他的力量好强，一拳就轰破了我的防御，要不是我能短暂飞行，恐怕已经被他一拳打死了。”
这个结果和林溪猜测的差不多，他当即问道：
“那他人呢？”
“还在附近，他看我落单了，在想办法追杀我！”老陆的声音压低些许，“我现在躲在芙蓉桥的桥洞下面，你快过来！”
“等我！我马上到！”
林溪紧接着开口，“枫鬼呢？现在到哪了？”
“我在赶过去的路上，不过我距离芙蓉桥有点远，可能会晚一点。”片刻后，枫鬼的声音从中响起。
“好。”
林溪知道短时间内靠不上枫鬼，最坏的情况是他与重伤的老陆单独面对陈伶，可即便是二对一，林溪依然没有赢过陈伶的把握……
“只能尽可能快的到老陆那里，然后多做一些准备，争取主场作战压制那家伙。”林溪在心中暗自想到。
在林溪的全速前进下，大约一分多钟后就抵达了芙蓉桥。
靠近芙蓉桥范围后，林溪的动作明显放轻，警惕的环顾四周，生怕陈伶下一刻就从周围冲出来……好在周围静悄悄的，别说陈伶，连个飞鸟都不曾看到。
林溪撑伞从桥边跃下，轻盈的落在桥洞下方，目光一扫，便看到了狼狈倚靠在墙边的老陆。
“老陆，你怎么样？”林溪当即上前查看他的状态。
“……死不了。”老陆一只手捂着凹陷的胸膛，脸色苍白无比，“不过他找过来应该只是时间问题……现在我的战力有限，林溪，你有把握吗？”
林溪脸色凝重无比，他看了眼桥洞外的方向，微微点头，
“只要给我足够的时间做准备，不说打赢那个家伙，至少能拖到枫鬼抵达，到时候我们以三敌一，胜算就能大增。”
老陆脸上浮现出一抹喜色，“那最好，你快开始准备吧，我再休息一会……”
林溪背着油纸伞，在桥洞下来回走动，像是在观察这里的地形。
片刻后，他目光锁定了上方的芙蓉桥底部，眼眸中精芒闪烁，将背后的油纸伞取下，轻轻一晃就复制出十数柄空白油纸伞，并且伞面同时开始绘制截然不同的图案。
林溪将绘制好的油纸伞握在手中，指尖在伞面轻轻一抹，表面的图案就被一层灰白色覆盖，被他向上一挥，这些油纸伞就逐个倒挂在桥底，似乎与周围完全融为一体，肉眼根本无法分辨。
老陆坐在墙边，疑惑的问道：
“你这是在干嘛？”
“那家伙不是喜欢布置陷阱吗？这一次，我也让他尝尝陷阱的滋味。”林溪沉声开口，“这些伞藏在我们头顶，每一柄的作用都不相同，只要将他引到这里，不死也能让他脱层皮。”
“哦~”
老陆点点头，“厉害。”
“不过这东西一旦发动，很容易误伤，你也要记下这些伞的位置，否则容易被牵连其中。”林溪好心提醒。
老陆的眼睛，认真的盯着那一柄柄隐去的油纸伞，重重点头。
“没问题，我会记下的……一个不落。”
【观众期待值+3】
……
另一边。
“枫鬼，我快到芙蓉桥了，你在哪里？”
老陆的身形在青石板路上飞速穿梭，一只手拿着对讲机，沉声开口。
“滋滋滋……”
短暂的电流声后，枫鬼的声音从对讲机内传来，“老陆？老陆！真的是你吗？”
老陆愣了一下，“什么意思？”
“我早该想到的……刚才我碰到你了！”
“碰到我？”
“是的，我拐过一个墙角，就看到你往这边过来，我就上前跟你说话，结果是那个疯子用戏神道假扮的！”枫鬼的声音夹杂着愤怒，“我被他偷袭，差点直接丧命，好在这里地势复杂，我才变成枫叶逃过一劫……”
老陆的脸色顿时难看无比，“差点忘了……那家伙能伪装成我们！”
“不过他就算能伪装外形，也没法伪装对讲机，只要我们时刻保持联系，就能辨别伪装。”枫鬼虚弱的开口。
“你说得对，你在哪？我现在来找你！”
“芙蓉桥东边的巷道。”
“好，这就来。”
老陆辨别了一下方向，径直往枫鬼口中的巷道靠近。
“你走进巷道之后，往右转，有个看起来比较破旧的小路，沿着它一直向前……”对讲机中，枫鬼的声音持续给老陆指引方向。
老陆分毫不差的按照指示前行，走了大约半分钟，就看到远处有个身影往这里走来。
只见狭窄的道路尽头，枫鬼腰间插着对讲机，一边走，一边皱眉环顾着四周，像是在认真搜寻着什么。
“看到有个上了锁的仓库之后，就从窗户翻进去，我就藏在那里。”枫鬼的声音适时的又从对讲机中传出。
老陆猛地停下脚步。
“老陆？”远处走来的枫鬼，看到老陆，眼眸中似乎有些疑惑，“你怎么在这？”
老陆的目光，上下扫视着眼前的身影，他不仅没有受伤，甚至没有丝毫战斗过的痕迹，身上依然纤尘不染……最关键的是，他没有用对讲机与自己保持联系。
老陆的心顿时提到嗓子眼，悄然将对讲机藏在身后，按下按钮。
“我在路上，看到一个你。”
他压低声音说道。
远处的枫鬼，径直往这里走来。
“老陆？”枫鬼见老陆愣在原地，眉头不自觉皱起。
就在两者的距离不断靠近之时，老陆的对讲机中，枫鬼焦急的声音突然响起：
“老陆小心！那不是我！！”
老陆眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫的向着眼前的枫鬼出手！

第376章 真真假假
轰——！！
一道爆鸣从不远处的巷道响起，桥洞下，林溪与老陆同时抬头望去！
“发生了什么？”林溪将一柄油纸伞藏在桥底，沉声开口。
“应该是赶过来的枫鬼，正好碰上了那个疯子。”老陆双手撑着地，缓缓站起，“他们打起来了！”
“我去支援枫……”
“不，你不能去。”老陆当即否决了林溪的提议，“你不是说，除非主场作战，否则很难杀他吗？你若是离开这里，辛苦布置的这些陷阱还怎么派上用场？”
“那……”
“我去。”老陆的声音严肃无比，“我能飞行，可以跟那家伙简单的周旋一下，把他引到这里来……然后你在暗中发动陷阱，他就插翅难飞了。”
林溪认真思索片刻，这么做确实是最稳妥的方式，但他还是担忧的问道：
“老陆，你的身体撑得住吗？”
“没问题。”
老陆摆了摆手，径直往桥洞外走去，“你就在这里埋伏，等待时机……我们能否一口气解决他，就看你了。”
看着老陆艰难离去的背影，林溪的眼中闪过一抹决然，双拳紧紧攥起……
……
噗——！！
浑身是血的枫鬼如同断了线的风筝，在大雾中滚落石阶。
一道身背双翼的身影，从台阶顶端腾跃而起，密密麻麻的蚂蚁交织在老陆身后，他看向那跌落台阶的血色枫鬼，眼眸中杀意森然闪烁！
“想骗我？未免太天真了……今天，你必死无疑！”
老陆抬起双手，背后的细密蚂蚁顿时如同雨点般向下落去，无数纤细如发的笔触切割开台阶，留下道道深刻刀痕，瞬息将枫鬼的身形也淹没其中！
在这些细密笔触的疯狂攻击下，枫鬼眨眼间就变成血人，剧痛中他的意识恢复一丝清醒，在即将被切成碎肉之际，幻化为漫天枫叶，消失在原地。
老陆轻咦一声，身形缓缓飘落在地，看着满地的枫叶碎片，突然愣在原地。
“怎么会这样……”
戏神道擅长伪装，这一点老陆很清楚，但他从未听说过有戏神道能直接模仿别人神道的……虽然都说那疯子技能诡异，但应该不至于复刻一个枫鬼的技能吧？
难道……
难道眼前这个才是真的？对讲机里的是假的？
不可能啊！他从一开始就跟枫鬼和林溪保持了对讲机联系，而且还是浮生绘的特定频段，那个疯子绝不可能用对讲机跟他联系……该死，这究竟是怎么回事？？
“老陆！你疯了吗？！！”漫天枫叶在老陆身后的台阶上，汇聚成浑身是血的枫鬼模样。
他看着一脸懵逼的老陆，破口大骂！
“你打我干嘛？？”
“你……”老陆咬牙开口，“你是假的！休想骗我！”
“我是假的？我刚才【绘叶】都用了！我怎么可能是假的？！你脑子是让驴踢了吗？！”
“老陆！我听到你们打起来了！结果怎么样？”枫鬼焦急的声音从对讲机中传出，“你要小心，那家伙似乎还兼顾盗神道的力量，盗走了我的技能……你不要被他蒙骗了！”
两个枫鬼的声音同时回荡在老陆耳边，这一刻，他的大脑都短路了。
除非真的枫鬼死了，否则对讲机不可能落入敌人手里；可如果真的枫鬼死了，眼前这不必然就是假枫鬼？
可如果对讲机没有落入敌人手里，那刚才和他对话的就是真枫鬼，这也说明眼前的同样必然是假枫鬼……无论从哪种逻辑盘，眼前的枫鬼都大概率是假的。
可……可那疯子竟然能演的那么真吗？无论是外貌，性格，技能，还是情绪都如此的真实，以至于老陆真的不敢相信眼前的枫鬼是假的……
“老陆！！我！枫鬼！编号029！浮生绘029区域架构师！我们之前虽然没有见过，但也算是同事了！”
“那天我收到001区域传来的命令，即刻前往柳镇支援你031，我们见面的时候，大概是凌晨五六点，然后是你说要去先排查客栈的，我同意了你的观点……你仔细想想，假的我能知道这些吗？？”
眼看着老陆再度抬手，准备对自己出手，枫鬼顿时急了，一口气将事情的经过和细节全抖了出来，以此证明自己清白。
听到这，老陆又愣住了。
“该死……该死！！！我分不清！我真的不知道哪个才……”
噗——！
一股温热的鲜血溅洒在老陆脸颊。
尚处在挣扎状态下的老陆，茫然的抬起头，发现眼前的枫鬼胸膛，已经探出了一只手……
一个披着大红戏袍的，微笑的身影，正站在枫鬼的身后，一只手洞穿了他的胸膛，掌间甚至还握着一枚缓慢跳动的心脏……微风拂过死寂的石阶，那袭大红戏袍随风飘扬。
嘈杂混乱的世界，突然安静了下来，只剩下滋滋的电流声在老陆耳畔作响。
“时间到了……回答错误。”
陈伶戏谑的声音，从对讲机中悠悠响起。
【观众期待值+4】
枫鬼缓慢而艰难的低下头，看了眼自己胸膛的血色手掌，张了张嘴，又愤怒的瞪向近在咫尺的老陆：
“我……是……真的……”
随着陈伶将那颗心脏捏爆，枫鬼烂泥般的尸体便无力的倒在石阶上，猩红的鲜血染红大地。
老陆宛若雕塑般，呆呆的站在原地。
刚才的他，实在是太挣扎了，他和枫鬼都被彼此吸引了注意，以至于根本没有察觉到有敌人接近……这也导致，他亲眼目睹枫鬼死在他的面前。
微风拂过狭长台阶，将枫鬼的血泊吹的荡起阵阵涟漪，血色倒影中，那袭红衣仿佛与世界融为一体。
老陆的胸膛剧烈起伏着，他死寂的目光看向陈伶，喷涌出前所未有的愤怒之火，接二连三的戏耍，让他恨不得将陈伶碎尸万段！！
“我杀了你……我杀了你！！！！”
老陆咆哮着，疯狂的向陈伶扑来！
陈伶见此，在风中轻笑一声，指尖撕下一张面皮，便化作老陆的模样，转身就往芙蓉桥的方向狂奔！

第377章 陷阱？
芙蓉桥下。
“也不知道那边怎么样了……”
林溪已经全部布置完成，此刻的桥底，已经密密麻麻的堆了数十柄油纸伞，都完美的隐匿在灰白色桥底，但即便是他，为了布置这些陷阱，也耗费了大半的心神。
林溪有信心，只要能将那疯子引到这里，无论他生命力再强，也不可能活着走出去。
接下来的问题，就是看老陆能不能得手了……
“滋滋滋……”
“林溪！！你听得到吗？！”
一阵急促的声音从对讲机中传出。
林溪心中一惊，立刻按下按钮回应：“听得到！老陆！你怎么样了？”
“该死，那家伙扮成我的样子偷袭枫鬼，枫鬼已经战死了！！现在他正在疯狂追杀我！”
“什么？！！”
林溪大惊失色。
虽然刚才听到远处传来的轰鸣，林溪心中就有不祥的预感，但没想到这短短几分钟，枫鬼就已经死在了敌人手里……也就是说，现在除了被重伤的老陆，就只有自己能与之一战了。
林溪的手心渗出汗水，他看了眼头顶藏匿的众多油纸伞，深吸一口气，
“老陆，你先别慌！把他引到桥底，剩下的交给我！”
“我马上就要到了！”
一道残影急速从旁边的巷道中掠出，另一道残影紧跟在他身后，笔直的往芙蓉桥的方向冲来！
冲在最前面的“老陆”，胸膛凹陷，浑身是尘土，看起来狼狈无比；而他身后的老陆，身上没有任何伤口，只有一双眼眸目露凶光。
林溪见此，眼眸中寒芒闪烁，将一柄油纸伞在身前撑开，整个人与墙壁融为一体。
嗖嗖——！
两道残影冲入桥底！
最前面的“老陆”，进入桥底后，步伐接连变幻，精准的避开每一道油纸伞陷阱的所在，然后闪身从桥底的另一端冲出！
与此同时，他对着后方大喊：
“林溪！！动手！！”
紧接着追入桥底的老陆猛地愣在原地，心中升起一种不祥的预感。
下一刻，数十柄油纸伞在他的头顶撑开，密密麻麻的光点交织成片，宛若炽热星群锁定下方的老陆，一道道蓄势已久的恐怖攻击交织在一起，散发着令人心悸的威压！
桥底的墙壁边，林溪阴沉着脸，放下伞走出，冷声开口：
“这一次，你逃不了了。”
老陆的瞳孔骤然收缩！
糟了！中计了！！
“不……不！！林溪！！你被他骗了！！我才是老……”
轰——！！！！
老陆话音未落，漫天的炽热星光便轰然坠落，化作灼热之海将他的身形彻底淹没无踪！
……
“芙蓉桥……芙蓉桥……”
“刚才那人在对讲机里说的，应该就是这附近。”
蒙蒙大雾之间，一袭青衣在路上狂奔着，豆大的汗水从他的脸颊滑落，但速度却没有丝毫延缓。
李青山目光扫过四周，大致辨别了一下方位，说实话，他对柳镇的这一片区域不太熟悉，正打算找人问一下路，远处一阵轰鸣便骤然响起！
一束炽热的光柱撕破大雾，笔直的冲入云霄，这宛若神迹的一幕顿时吸引了很多人的注意。
“在那里？”
李青山立刻向那个方向靠近。
“林兄，你一定要平安无事啊……”
……
滚滚浓烟从桥底升起，逐渐飘散于半空。
满目疮痍的桥底，一具焦黑的尸体倒在废墟之中，已然没有了气息；
“结束了么……”林溪的身形，缓缓从浓烟中走出，看到那具残破不堪的尸体，神情终于放松些许。
“是啊，终于结束了。”
老陆走到他的身边，同样开口感慨。
“他似乎也没我预想中的难杀。”林溪若有所思，“我本以为，这陷阱只能将他打到重伤，我还在等着他到最虚弱之际，暗中出手，一击毙命……没想到，居然直接倒在了这里。”
“也许是之前跟枫鬼交战的时候，多少也受了点伤吧。”
“很有可能。”
“对了，如果我们这次失败了，会怎么样？”老陆突然问道。
“失败？那就要看是哪种失败了。”林溪顿了顿，“如果是在【圆圈】时限抵达之前，还没杀死他，让他逃离了柳镇，就只能调动其他架构师继续追杀，而我作为【圆圈】的发起人，也要被追责。”
“那如果，是我们被他反杀呢？”
“在【圆圈】内，我们三人被他反杀？那事情就严重了……
三位架构师的死亡可不是小事，浮生绘必然会第一时间用更大的【圆圈】罩住柳镇，同时派出高阶架构师，前来围剿他……他若不死，【圆圈】便永远不会消失。”
一旁的老陆眼眸微微眯起，
“不过，我们要是死了，浮生绘也未必能第一时间知道吧？”
听到这句话的瞬间，林溪的身形微微一震！
他并未有任何多余的动作，而是安静的站在那，沉默片刻后，点点头：
“嗯……未必会知道。”
“哦。”
随着老陆应了一声，林溪眼眸中杀意爆闪，瞬间的抽出身旁的伞柄，呼啸着砸向老陆的面门！
嗖——！！
伞柄的破空声响起，还未等伞面被撑开，林溪手中的伞便突然化作了一根树枝。
下一刻，一柄漆黑的手枪对准林溪的眉心。
林溪的瞳孔骤然收缩！
“心理素质还是差了一些。”老陆单手握枪，淡淡开口，“要是袖子里的手不抖，声音更平静一点的话，可能真的会被你骗过去……可惜，你表现的太明显了。”
“你……不是老陆！！”林溪咬牙开口。
老陆微微一笑，一张脸皮轻轻从他脸上脱落，熟悉的大红戏袍再度于空中飞舞。
看到那张面孔，林溪的眼中愤怒的几乎喷出火焰！
“那……刚才死的那个……”
陈伶看着他怒火中烧的眼睛，不紧不慢的开口：
“……你猜？”

第378章 孤身
听到这两个字的瞬间，林溪的头皮就像是炸开一样，他的脑海中，顿时浮现出老陆的面孔！
是啊……刚才来的是两个老陆，既然眼前的这个是陈伶，那刚才被他亲手炸死的……还能是谁？？
“你死定了……你死定了！！！”林溪森然开口，“架构师死后，他们在主城留下的名册上各自的名字也会消失，连续两位架构师死亡，主城必然已经察觉到不对！！
马上，你就要面临无止尽的追杀！！杀了我！你也逃不了了！”
陈伶的眼眸微微眯起。
浮生绘，竟然有远程确认成员生死的办法？
也就是说，浮生绘现在已经知道自己连杀两人，一旦林溪身亡，他们就会知道围剿失败，转而派遣更加强大的成员来对付自己……他就将犹如困兽被锁在这【圆圈】里，直至被彻底击杀。
“杀了小的来大的，杀了大的又来老的……你们这个组织，真是麻烦。”陈伶冷笑开口。
“你知道就好。”
林溪见此，似乎是觉得陈伶终于有所忌惮，神情镇定些许，朗声开口，“天网恢恢疏而不漏，在红尘界域，你是逃不了的；现在放弃抵抗，跟我回主城，兴许还能留得一命……”
“放弃抵抗？”陈伶嗤笑一声，
“你真的以为，这样就能吓住我了？”
林溪深吸一口气，继续镇定说道，“我想你还没明白我的意思，你逃不了的，明白吗？只要任务失败，浮生绘那边……”
咚——！
陈伶一脚重重踢在林溪胸口，将其如同沙袋般踢飞出去！
这一脚的力道，让林溪的肋骨直接断了数根，一边喷血一边重重摔倒在地，眼前直冒金星。
“咳咳咳……你……”林溪错愕的看向陈伶。
与此同时，陈伶不紧不慢的弯下腰，从地上捡起林溪掉落的对讲机。
他轻轻吹掉上面的灰土，
然后按下按钮。
“这里是编号031林溪，目标已击毙，请求解除【圆圈】。”林溪虚弱的声音从陈伶喉中响起。
林溪呆在原地。
“滋滋滋滋……”
短暂的电流声后，一个声音从对讲机另一侧传出，“编号031林溪，我们检测到030与029失去生命体征，请汇报他们的情况。”
“不，不！！”林溪挣扎着想要从地上爬起，一抹红影瞬间闪至他的面前！
砰！
陈伶又是一脚，将其皮球般踢到十数米外的墙上，震的再度喷出一口鲜血。
陈伶继续以林溪的声音，有些颤抖着回答：
“……他们战死了。”
对讲机的另一边陷入短暂的沉默。
“收到，编号031，尽快回归你的岗位维持架构，尸体方面很快就有人来处理。”
陈伶目光看向不远处的林溪，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容。
“是。”
他收起对讲机。
下一刻，环绕在柳镇上空的【圆圈】，以肉眼可见的速度淡去，短短数秒内，就消失无踪。
“不……不能放走他！他不是我！！他不是我！！！”林溪跌跌撞撞的从地上爬起，一边大吼一边朝着陈伶这里狂奔，想夺回属于自己的对讲机。
砰砰——！！
接连两声枪响，林溪的膝盖同时迸发出血光，失去支撑的他一头栽倒在地。
猩红的鲜血缓缓在地上蔓延，他双手撑着地面，还欲爬起，一只有力的手掌却先一步抓住他的脖颈，将其整个人从地上拎起来。
在林溪惊恐的眼瞳倒影中，一袭红衣在雾中无声飘舞，陈伶的双眸深邃如渊，
他淡淡开口：
“任务失败，我就无法离开……既然如此，让他们觉得你成功，不就行了？”
对陈伶而言，破局的方法相当简单，就是先骗浮生绘解开【圆圈】，然后带着林溪离开柳镇，脱离【圆圈】的范围之后再动手将其杀死，到时候就算浮生绘反应过来，也不知他已经到了哪里。
“你……”林溪挨了陈伶两顿毒打，还被废掉了双腿，此刻已经毫无还手之力。
“你休想！！”
林溪眼眸中闪过一抹决然，一缕墨渍突然浮现在他的胸口，向周围飞速晕开！
陈伶敏锐的察觉到不对，当即一只手扼住林溪的咽喉，一只手撕开他胸口的衣服，却发现不知何时，一柄由油墨交织成的刀，已经深深刺入林溪的心脏。
糟了……
陈伶心中一沉。
“我说了……你逃不走的。”林溪的气息微弱无比，他喃喃自语，“在柳镇等待死亡吧……与我一起。”
林溪的双眸逐渐涣散，最终没了呼吸。
林溪并不笨，老陆与枫鬼同样如此，他们之所以栽在陈伶手中，是因为陈伶的手段太过诡异，超出了他们的认知……但在这种情况下，林溪的头脑十分清醒。
他知道，阻止陈伶离开的唯一方法，就是让浮生绘知晓自己的死亡。
而他也确实这么做了。
当林溪心脏停止，陈伶像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空，在雾蒙蒙的云层之上，一个比之前范围更大，更加凝实的【圆圈】正在飞速成型！！
“该死……”陈伶喃喃自语。
陈伶当然知道要保住林溪的性命，他接连出手，就是为了剥夺林溪的反抗能力，甚至还废了他的双腿，在这种情况下，林溪哪怕有任何自杀的举动，都会被陈伶瞬间阻止……
但他也没想到，林溪竟然能依靠这种手段，悄无声息的了结自己的性命。
陈伶对战林溪三人，虽然过程大获全胜，但最后时刻，还是被林溪给摆了一道……他用自己的实际行动告诉陈伶，想赢【浮生绘】，没那么简单。
“滋滋滋滋……”
“林溪已经死了……我知道你在听。”
那个声音从对讲机中再度响起，与之前相比，他的声音冰冷彻骨，
“我承认，你差点就骗过了我，戏神道的伪装能力果然名不虚传……但现在，【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。
你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心；
【浮生绘】，会让你付出代价。”
【观众期待值+3】
【当前期待值：46%】
这是【浮生绘】的愤怒，也是他们对陈伶的宣战，红尘界域是他们的主场，而陈伶不过是个意外到来的外人……杀了几个评委，有林溪为他们复仇，打趴一个林溪，又来了【圆圈】老陆和枫鬼，现在把他们全杀了，又有一群更强大的敌人要陈伶的性命。
在红尘界域，他们有足够的人手可以依靠，但陈伶到底是孤身一人，他挨了打，又有谁能来替他出头？
寒风吹拂着废墟上，也将那件孤独的大红戏袍吹的猎猎作响，
沉默许久，陈伶兀的一笑，用自己的声音回答：
“好啊，我等你们。”

第379章 困境
一袭青衣匆匆穿行于错综复杂的巷道。
李青山一步步迈上台阶，突然看到边上一具被挖空心脏的尸体，身形不自觉的一顿。
李青山喉结滚动，他小心的避开枫鬼的尸体，一路向前，行走数十步后，眼前狭窄的巷道豁然开朗。
“这是……”
李青山环顾四周，脚步踩在满目疮痍的桥底，眼眸中满是震惊。
该是发生了什么样的战斗，才能将这里变成这副模样？
李青山一步跨过焦黑的尸体，循着不远处传来的声音走去，随着他的靠近，一个带着微弱电流的声音越发清晰。
“……【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心……【浮生绘】，会让你付出代价。”
李青山穿过桥底，看到眼前的画面，下意识的停下脚步。
如墨的乌云在天空汇聚，邪风凛冽中，一袭大红戏袍在废墟上独自飘扬。
“好啊。”那身影拿着对讲机，淡淡开口，“我等你们。”
砰——！
话音落下，那身影五指用力，硬生生将对讲机捏爆在手中！
那袭红衣缓慢舒张手掌，任凭对讲机的碎屑飘散在空中，在他的脚下，林溪的尸体正死不瞑目的倒在血泊中。
像是察觉到了什么，那袭红衣微微侧头，一束目光落在李青山身上，让他身体一震。
那是一双怎样的眸子？
冰冷，森然，孤独却又强大……像是濒死的困兽，浑身浴血，闪烁着冷静的疯狂。
李青山从未见过这种目光，这一瞬间，仿佛有一股冰冷寒意从脚底涌上颅顶，他整个人就像是被某种凶兽注视，不敢移动分毫，只有汗水不断的从后背渗出。
“李青山？”陈伶眼眸微微眯起，“你在这做什么？”
“我……我想来帮你。”
“帮我？”
“我刚才去捡柴火的路上，就被那个人拦住了，我猜到他大概是要来抓你，就想着过来替你求求情……”李青山张了张嘴，最后默默的从袖中取出几张皱皱巴巴的银票，在风中发出哗哗声响，
“我知道这些钱不多，但万一他们愿意收下呢？只要我再求求他们，也许可以暂时放你一条活路……
古话说，留得青山在，不怕没柴烧；只要活着，以后总有办法能减轻刑罚。”
李青山停顿片刻，又补充了一句，
“我只是个普通人，能做的实在是有限……也许对你们来说这毫无意义，但若是什么都不做，我此生都将心中难安。”
寒风拂过满目疮痍的桥洞，发出呜呜嗡鸣，
灰暗的天穹下，陈伶看着目光决然的青衣李青山，陷入沉默。
不知过了多久，他才缓缓开口，“你我只是萍水相逢，我不记得做过什么值得你帮我的事情。”
“林兄，你不知道吗？因为你在戏团里做的事情，柳镇已经成了整个红尘界域关注的焦点，花都财团已经道歉了，很快就要在柳镇进行第二次考核，而且他们为了挽回舆论，证明自身没有内幕操作，这次一定会保证考核的公平公正，否则就是让其他财团和媒体抓住把柄……
林兄，因为你，柳镇的所有人，都拥有了一次改变命运的机会。”
听到这，陈伶的眼眸中闪过一抹诧异微光。
关于花都财团道歉，他似乎在收音机上听到过，不过他自己也没想到，自己的无心之举，竟然造成了如此重大的影响……
陈伶深深看了李青山一眼，
“看来，这其中的门道，你也并非一无所知。”
之前在戏团的时候，李青山近乎执拗的完成演出，似乎对人情世故一窍不通……但从刚才他的推断来看，他对其中门道，早已洞若观火。
“知又如何？”李青山自嘲的笑了笑，“我一介平民，又改变不了什么……只要我闭上双眼，那些污秽蝇苟，自然就不在了。”
“你现在愿用钱来救我，为何之前不用钱去打通关系？否则，也许你几年前就能进主城了。”
“那不一样。”李青山郑重摇头，“今日当掉家产来救你，是仁义；但若是用这钱去贿赂评委，那便是蝇苟……就算用这种手段进了主城，我的戏，也不再纯粹了。
这种前程，我李青山不要。”
陈伶沉默的在原地伫立许久，微微点头：
“你的心意，我收下了……现在你可以走了。”
说完这句话，陈伶便转身离开。
李青山本意是想来帮陈伶，结果到的时候，他已经将三人全部反杀……现在他正被【浮生绘】追杀，若是李青山再不走，恐怕会将他也牵扯进来。
李青山突然开口，“林兄，你跟我回去吧！”
陈伶停下脚步，微微侧头，“什么？”
“那些人不是要杀你吗？你又没有藏身的地方……你跟我回去，我就说你是我的远房堂弟，这样就算他们查上门，也不会怀疑你，应该能保你一段时间。”
李青山的表情认真无比。
陈伶双眸微眯，短暂的思索片刻后，还是摇头，
他淡淡吐出两个字：
“不用。”
下一刻，那一袭红衣便独自消失在风雨的尽头。
李青山看着陈伶果断离去的背影，怔怔的站在原地，许久之后，无奈的叹了口气……
说实话，对于李青山的提议，陈伶确实有些心动。
现在【圆圈】封死柳镇，【浮生绘】的强者很快便要抵达，陈伶正面必然不是对手……而李青山的提议，相当于让陈伶完美的融入柳镇，即便那些人追查起来，想确认远房亲戚的真实性也十分困难，最关键的是，他们不会想到柳镇人会冒着风险包庇陈伶，像是一柄天然的保护伞。
但问题是，【浮生绘】已经动了真怒，不杀死陈伶，他们不会放开【圆圈】，在一遍遍的筛查之下，总会出现端倪……到时候，不光陈伶自己遭殃，包庇他的李青山与老太太也将受到牵连。
陈伶孤身行走在风雨中，眉头紧锁，
“这次……究竟该如何破局？”
……
客栈，301房间。
躺在床上像是睡着了的美少年，突然翻了个身，懒洋洋的打了个哈欠。
他双眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

第380章 戏道古藏的邀请函
“好厉害的手段。”
大师兄站在走廊上，眺望远方，忍不住感慨，“一人反将三人玩弄于股掌之间，而且直到三人毙命，都只出了一次手……小师弟果然不简单。”
“可是，他操控信号的究竟是什么手段？从未听过有这种能力的神道存在。”三师兄眉宇间满是疑惑。
“小师弟身上的秘密太多了，不是我们能看透的。”末角摇了摇头。
短暂的沉默后，三人同时转头看向床上睁眼的美少年。
“看为师干嘛？”美少年瞥了他们一眼，双手抱着后脑悠悠开口，“为师也不是全知全视，这个老六可不简单……为师也没法完全看透。”
“居然还有师傅看不透的东西，真是难得。”
“不过现在浮生绘的那些人看破了小师弟的伪装，不出意外的话，马上就要派人来对付他了……师傅，我们怎么办？”
三人看着美少年，都在等待他的回答，毕竟他们能不能出手，还是师傅说了算。
美少年没有回答，而是不急不慢的下床穿好鞋子，往走廊走去，师兄弟三人同时往两侧让开一条道路。
美少年在走廊边站定身形，抬头看了眼风雨欲来的乌云，青丝在鬓角随风飞扬，
“红尘界域这帮画画的，就像是韭菜，割完了一茬又来一茬……小辈也就算了，有些老东西也敢恬着脸出手，真当我戏道无人？”
听到这句话，三位师兄弟的眼前一亮。
大师兄小心翼翼的问道：“师傅的意思是……”
“这次入世巡演，还有最后一场戏没唱完。”美少年淡淡开口，
“……那就在柳镇，给他们唱一出吧。”
……
“果然还是无法离开么……”
红衣陈伶站在柳镇边缘，看着眼前的弧线，眼眸中闪过一抹无奈。
自从林溪死亡后，浮生绘画出的第二个【圆圈】范围更大，大概是怕陈伶有什么快速移动的手段，短期内逃出了柳镇范围，连带着周围的荒野和山林也覆盖了进去。
而陈伶也想方设法去突破【圆圈】，可惜最终还是徒劳……
“靠我自己的力量，想出去估计是不可能了，难道最终还是要靠观众？”陈伶喃喃自语。
他低头向地上望去。
【观众期待值+3】
【当前期待值：49%】
看到突然增长的三点期待值，陈伶心中下意识的咯噔一声，毕竟无缘无故增长期待值准没好事，这是他至今为止的经验……不过仔细想想，他早已走到绝境，再坏还能坏到哪去？
陈伶看着剩余的49%期待值，眉头越皱越紧。
现在观众是他绝境翻盘的唯一希望，可凭他现在的期待值，哪怕释放了观众，自己也是必死无疑……而且不出意外的话，浮生绘的高阶成员来的应该会很快，这么点时间，他能去哪赚到足够的期待值？
陈伶一边向柳镇中央走去，大脑一边飞速运转，还在不断的思索破局之策。
就在他重新走上巷道之时，一个身影突然从旁窜出，撞入他的怀中。
嗖——！
那身影的速度很快，即便是陈伶都不曾反应过来，他刚想做出应对之际，已经被撞了个满怀！
陈伶跌跌撞撞的往后退了几步，下意识的握住口袋中的枪支，就在他准备拔枪反击时，一个有些熟悉的声音响起：
“哎呦……”
一位美少年被陈伶撞倒，一屁股坐在地上，疼的直咧嘴。
银色的半框眼镜架在少年的鼻梁上，眼镜链在他耳后轻轻摆动，他一边摸着屁股，一边瞪着眼睛看向陈伶：
“你干嘛？走路不长眼睛啊？”
陈伶握枪的手微微一顿。
是他……
等等……？！！
陈伶看到美少年脸上，那个与自己款式一模一样的眼镜，突然愣在原地。
美少年骂完之后，拍了拍身上的灰尘，转头就往远处跑开。
“等一下！”
陈伶回过神来，正欲喊住那少年，但后者却一溜烟消失在巷道尽头，无影无踪。
微风拂过无人的街道，陈伶一袭红衣独自站在那，怔怔的看着少年消失的方向，仿佛刚才几秒内发生的，不过是场梦境。
“这怎么可能……”陈伶喃喃自语。
陈伶清楚的记得，在客栈时那少年曾询问过自己的眼镜，不过那副眼镜不过是他平时为了隐藏身份，用【无相】幻化出的装扮，而且造型也参考了大灾变前的眼镜设计……他虽然告诉少年，这幅眼镜是从商人手中买的，但他清楚这不过是个敷衍的说辞。
而就在刚才，他居然看到那少年的脸上，戴了一副与自己一模一样的眼镜？
不，不对……
陈伶的脑海中，突然回想起在客栈时，少年与青衣女子的那段对话，以及刚才少年那超乎寻常的速度……一个个疑点萦绕在陈伶的心头，仿佛在暗示着他什么。
就在这时，陈伶放在口袋中的手，突然像是触摸到某种柔软的纸张，微微一愣之后，将其从自己的口袋中拿出。
那是一张演出邀请函。
陈伶清楚的记得，自己掏枪的时候口袋中还没有这东西，这是刚才那少年塞进去的？
陈伶将邀请函打开，里面是一张手写的信纸，字迹娟秀工整。在其右上角，印着生旦净末丑五种脸谱，栩栩如生。
“尊敬的【红心6】陈伶先生：”
“戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
“本邀请函为演出唯一入场券，请在收到本邀请函后，即刻动身前往演出地点，期间请勿与他人交流，请勿向任何人透露与本次演出有关事宜；若演出开始时间前还未入场，则本邀请函作废。”
“【演出时间：新历380年2月3日下午15:00】
“【地点：柳镇东侧荒地】”
落款——「戏子无名」

第381章 赴约
“戏道古藏，戏子无名……”
看到最后一行字，陈伶的脑海中顿时浮现出美少年的模样，还有在客栈时，其他三人同行的画面。
他脑海中宛若惊雷作响！
“是他们……原来是他们？？”
“怪不得，当时柳镇明明已经被【圆圈】封禁了，他们居然还是选择进入柳镇，又正好是一行四人……所以，他们早就看穿了我的伪装？”
陈伶想起美少年与青衣女子的那段对话，也正是那段话，点破自己领悟了【织命】技能！
当时觉得只是巧合，但现在仔细想来，那少年的每一句话，似乎都另有所指……他们是在刻意引导自己？
无数个念头闪过陈伶脑海，他看着手中的邀请函，突然有种不真实感；
“梅花K说，师傅能找到我……果然如此。”
陈伶喃喃自语。
陈伶为了主动寻找师门的踪迹，才引发后面的一系列麻烦，过程可谓是曲折无比，可当他蓦然回首，却发现所寻之人不知何时已经在自己身边……其中玄妙，无法言喻。
他刚杀了林溪三人，被【浮生绘】盯上，这份邀请函就送到了自己手里……时间未免也太巧了。
所以，这封邀请函意味着什么？
陈伶又将邀请函仔细看了几眼，一时之间无法确定师门众人的用意，不过以陈伶对末角的印象来看，他们大概率是不会对自己不利……但其他人呢？丑角莫名的杀意已经让陈伶心有警惕，此刻还是忍不住犹豫起来。
“……不管了，反正也没有更好的办法。”陈伶叹了口气。
现在他正被【浮生绘】追杀，要么在【圆圈】苟且等死，要么就去赴约，看看他们究竟想做什么……两者的风险相对比，陈伶选择后者。
他将邀请函郑重的放入袖中，辨别了一下方位后，径直往东方走去。
……
铅灰色的云层覆盖在柳镇上空，随着呼啸的冷风缓缓挪动。
昏暗无光的巷道上，李青山的衣抉被吹的翻飞，他一只手顶着风走到家门口，推门而入。
“呼……”李青山长舒一口气，“看来是要下大雨了。”
有了墙壁的遮挡，院子里的风总算小了一些，但屋檐上方还是有不少落叶在风中狂舞，发出莎莎声响。
“青山……关门关窗咯！”老太太的声音从屋内传出。
“来了奶奶！”
李青山匆匆将所有晾晒的衣服收起，把门窗关严实，顺带着把鸡和狗都喂了一遍，才在天上开始下雨点的时候躲进屋里。
他坐在木头板凳上，擦了擦汗水，似乎被累得不轻。
“青山……又有一封你的信。”
“啊？又有？”
老太太像是想起了什么，从抽屉里拿出一件东西，颤颤巍巍的送到李青山手里，“就刚才……一个小孩送过来的……让你一定要去……好像是什么……演出？”
老太太摆了摆手，“老太太我年纪大了，耳朵听不太清……你自己看吧。”
说完，老太太便拄着拐杖，独自往卧室走去。
李青山疑惑的坐在屋内，仔细打量了一下手中的东西，看起来像是一封邀请函，将其打开之后，里面是一张印着生旦净末丑脸谱的信纸。
“尊敬的李青山先生，戏道古藏诚挚邀请您……”
李青山目光向下扫去。
等到他看完所有内容，眼眸中浮现出深深的疑惑。
“戏道古藏……？”
十四座神道古藏，李青山以前就有所耳闻……尤其是戏道古藏，在红尘界域内简直就是被奉为神明的传说，据他们所说，踏上戏神道后就能拥有千变但绝美的容颜，这对一心追逐出道成名的众人而言，是无法拒绝的诱惑。
哪怕是那些已经成名的巨星，都无一不梦想着进入其中，找到永葆青春的办法，甚至有人高薪聘请界域外的神道拥有者，想冒着生命危险穿过界域外的灰界，抵达古藏之中，以此改变自身的命运。
但此刻，李青山手中的邀请函，居然就写上了“戏道古藏”四个字？
“是恶作剧吗？还是……”李青山有些犹豫。
这种邀请函，以李青山的视角看来，就和大灾变前“我是秦始皇V我50”的诈骗短信一样离谱，戏道古藏遥不可及，传闻中踏上戏神道的人更是少之又少，怎会出现这样一封邀请函，指名让他李青山去观看演出？
轰隆隆——
隐约雷鸣从黑色天穹响起，屋外的雨越下越大。
看到外面恶劣的风雨天气，李青山长叹一口气，随手将邀请函丢到桌面，转身向屋内走去……
这种天气，正常人都会选择在家中躺着休息，或者美美的睡上一觉，谁会冒着这么大风雨去荒地上，寻找一场不可能存在的演出？
就在李青山即将迈步走入房间之际，他的脚悬停在空中。
他像是雕塑般站在那，脑海中突然闪过红衣陈伶撕下脸皮的画面，屋中安静的只剩下雨水打在瓦片上的叮咚声。
李青山的双手不自觉的攥紧。
“算了……去看看又如何？”
李青山猛地转身，将桌上的邀请函收入口袋，拿起墙角的油纸伞撑开，冒着风雨消失在街道的尽头。
他要去赴约……赴一场也许根本不存在的邀约。
而这场邀约改变的，将是他的人生。
……
“前面，就是柳镇了。”
如墨的乌云之外，两道身影从红尘主城的方向走来，在一片荒寂的丛林前停下脚步。
“对付一个三阶的小子，需要我们两人出手吗？”
“别小看他，他可是在【圆圈】封锁下，反杀了三位架构师，甚至还差点蒙骗过主城那边……”
“不过是取巧的小伎俩罢了，在绝对的境界面前，毫无作用……你我两位五阶联手，他就算插上翅膀，也不可能从柳镇飞走。”其中一人冷哼一声。
“不要轻敌。”
就在这时，第三道身影从树林深处走出。
那是个白发苍苍的老人，手中拄着一根雕刻着木纹的拐杖，看起来连走路都有些困难，但看到他面孔的瞬间，另外两人脸色一惊，诧异的开口：
“鹤老？您亲自来了？不至于吧……”
“不至于？”
那老人双眸微眯，幽幽看向柳镇的方向，
“面对那位曾暗杀极光君，亲手导致了极光界域覆灭的黄昏社【红心6】……多做一些准备，总没错。”

第382章 舞台与无法触及的风雨
“什么？？”
“黄昏社？？【红心6】？！”
“他？那个就是最高级通缉犯【红心6】？他……他竟然在我们红尘界域？！”
听到鹤老的一句话，其他两人顿时大惊失色。
“红色戏袍，变脸，死而复生，行事风格诡异莫测……这几点重叠在一起，应该是他没错。”鹤老扫了二人一眼，“现在，你们还敢轻视他吗？”
其他两人立刻摇头。
三阶戏神道，与黄昏社的【红心6】，完全是两个概念……没有人敢轻视一个曾凭一己之力，险些毁灭一座界域的恐怖存在。
鹤老拄着拐杖，目光望向远处缓缓挪动的黑色乌云，夹杂着雨滴的狂风将三人的发丝吹的翻飞……
他敲了敲手中的拐杖，缓缓开口：
“走吧……”
“今日，诛杀【红心6】。”
……
哗哗哗哗——
倾盆大雨洒落柳镇，飓风席卷之下，两岸的柳条无序纷飞；
密密麻麻的涟漪在水面荡开，晕出一抹红色碎影，沿着岸边缓慢前行，他手中撑着一柄素色的油纸伞，在雨滴打击下发出哒哒声响。
“应该就在前面了……”陈伶看着眼前雾蒙蒙的荒野，喃喃自语。
有了林溪的前车之鉴，陈伶这次特地找了一柄没有任何图案的伞，而且时刻防备着四周，毕竟他也不知道敌人什么时候抵达柳镇，又会从什么地方窜出来，给他致命一击。
也许是风雨的缘故，此刻的道路上没有其他人影，陈伶独自行走青石板上，安静的仿佛世界都只剩他一人。
他向着东方，逐渐远离城镇，周围的房屋也越来越少，与此同时，他放在口袋中的手掌，能明显感受到一股炽热正在升起……
陈伶抽出手，发现正是那张邀请函在散发着热量，尤其是落款的「戏子无名」四个大字，正在散发着微光。
“看来这东西才是进入演出场地的钥匙……是某种祭器，还是上面字体的原因？”陈伶若有所思。
陈伶手握邀请函，在荒地中继续前行。
终于，随着他一步迈出，空气中荡起阵阵涟漪，就像是有某种隐形的帘幕，随着他的到来被掀开一角。
陈伶突然停下脚步。
大雨顺着油纸伞的伞檐落下，陈伶的目光透过水汽，看着身前微微拂动的无形帘幕，密密麻麻的雨滴落在其上，却宛若无物般穿了过去。
“这是……”
陈伶试探性的伸出手，探向前方，随着他的指尖拂过，无形帘幕也被拉起一角。
与此同时，陈伶手中的邀请函，也灼热无比，像是有人在帘幕之后呼唤他。
“只有拥有邀请函，才能进入帘幕之后么……”
陈伶撑伞站在拂动的空间帘幕之后，像是下定了决心，深吸一口气，迈着大步走入其中……无形的帘幕拂过陈伶的肩头，他的身形凭空消失，仿佛已经抵达另一个世界。
红衣消失在雨幕之中，十分钟后，一袭青衣同样从远处走来。
李青山撑着伞，身上已经被风雨打湿，他用袖子护住邀请函，被雨水糊住的眼睛艰难的打量四周。
而随着他的前进，手中的邀请函开始发光发热，最终他也被指引到了无形帘幕之前。
“这……”李青山看到眼前梦幻般飘动的帘幕，眼眸中浮现出错愕，
“真的……这邀请函竟然是真的？”
这还是李青山第一次如此接近神秘现象，好奇又担忧的拨弄帘幕好一会，环顾四下无人之后，还是闷头走了进去。
随着李青山的进入，那道无形帘幕逐渐消失在雨中，仿佛从未出现过一般。
……
一只脚掌踏入水洼，带起滴滴水珠消散空中。
李青山撑着伞，茫然的环顾四周……穿过无形帘幕之后，他依然在柳镇的荒野上，即便回头望去，来时的道路也十分清晰，仿佛刚才的帘幕只是一场错觉。
但李青山清楚的知道，那并非是错觉，因为漫天的雨水划过他的身体，却像是无物般穿梭而过，仿佛他根本就不存在一样。
不……与其说是他不存在，不如说雨滴与他已经不在一个世界。
李青山能看到雨滴划过雨伞，穿过自己的身体，却无法在他身上留下一抹湿润，就像是某种全息投影，徒有其表却并不存在，而在这大雨的浇灌之下，眼前的地面竟然还是干的。
李青山看到如此神奇的一幕，心中的疑惑之色越发浓郁，他收起了雨伞，小心翼翼的往前走去。
在他眼前的荒野中，伫立着一座木质的简陋舞台。
从外表上看，这几乎是李青山见过的最破的舞台，几根木桩刺入大地当做地基，台面的木头都被磨损的有些褪色，在那孤零零几根长棍支起的台柱上，大红的帘幕随风轻舞，透过帘幕间的缝隙，甚至能看到后面漏风的露天后台。
李青山的表情有些微妙，他低头确认了一下邀请函的内容——
“戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
初次看到这句话的时候，李青山下意识的觉得，这应该是一场相当华丽庄重的演出，至少应该比花都戏团好上百倍，毕竟那可是传说中的“戏道古藏”……但当他看到那座简陋舞台的时候，心中的幻想破灭了。
这是李青山见过最破烂的舞台。
李青山的目光继续看向周围，在那简陋舞台之前，摆着两排同样简陋的木椅，应该就是观众入座的地方，一共大概也就十几个位置。
简陋的舞台，空荡的坐席，
在漫天无法触及的风雨中，
唯一道红色身影，安静而孤独的坐在最前排。
看到那身影，李青山的眼眸中浮现出一抹错愕，他试探性的开口：
“林兄……？”

第383章 《挑滑车》
似乎是听到李青山的呼喊，那红衣身影微微侧头，脸上同样浮现出惊讶。
“李青山？”
在这充满神秘感的地方，突然看到一位熟人，李青山的心顿时安定不少，
他迈步走到陈伶身边，疑惑的问道：
“林兄，你也收到邀请函了？”
“嗯。”陈伶微微点头，“你也是？”
“对啊，我从芙蓉桥回去，就发现有人来送了一张邀请函，好像是个少年……不过我没见到他，是我奶奶收的。”李青山在陈伶身旁的座位坐下。
陈伶若有所思。
不止自己收到了邀请函，这对陈伶而言并不意外，毕竟他不是第一次见证戏道古藏的演出，当年和陈宴在三区的时候，也有好几个人坐着观演……不过，当时似乎并没有收到邀请函这种东西，无论是他与陈宴，还是挑夫与乞丐，都是中途才被吸引过来的。
只有那个二区老师，似乎是提前知道了演出的消息，特地赶过来……他有没有收到邀请函，陈伶就不清楚了。
“林兄，这……这真的是戏道古藏的演出吗？”李青山拿着邀请函，不确定的问道。
陈伶转头注视他片刻，肯定的点点头，
“是。”
可以想象，李青山收到这份邀请函的时候，必然是迷茫且挣扎的，但他最终还是出现在这里，足以说明他与戏道有缘……更何况，给他送邀请函的，还是那个神秘的美少年。
陈伶已经隐约猜到了那少年的身份，如果是真的，那说明戏道古藏很看好李青山，他也确实拥有踏上戏神道的潜力。
李青山见过陈伶的手段，也猜到了他与戏道古藏必然有某种联系，陈伶说是戏道古藏，那一定就是了。
李青山顿时有些惶恐不安，
“那我们该做些什么？”
“什么也不用做。”陈伶依靠在椅背，看着被烟雨笼罩的简陋舞台，平静开口，“只要……等待演出开始。”
“哦……好。”
李青山深吸一口气，尽量让自己放松下来，毕竟这次的遭遇对他一个普通人而言，还是太有冲击力了，到现在他的身子都是紧绷的。
倾盆大雨随风飘摇，在地表泛起淡淡白雾，一红一青两道身影坐在其中，安静的像是两尊雕塑。
时间一分一秒的过去，当时钟的指针指向下午3；00时，变化突生！
噔噔噔噔噔——
沉闷的声响从简陋的舞台上传出，缠绕在舞台周围的灯泡串，一条接着一条亮起。
橙黄色的灯光撕破风雨，像是一轮轮微缩的太阳悬挂在雾气中，照亮最前排的陈伶与李青山的脸颊，原本还灰暗死寂的舞台，突然仿佛活过来一般，置身于光明之中。
陈伶见此，眼眸微微眯起；一旁的李青山立刻调整身体，正襟危坐在座位之上。
他们知道，演出……就要开始了。
“看来这次的演出，只邀请了我们两个人。”陈伶扫了眼身后空荡的座椅，轻声开口。
“好像是的。”李青山舔了舔嘴唇，脸上是难掩的紧张。
灯光笼罩舞台，短暂的停顿后，一声清脆锣响从后台传出！
铛——！
舞台上的大红帘幕缓缓拉开。
一个中气十足的声音，从舞台后响起，
“儿郎们！大营去者！”
“啊！”几个截然不同的声音重叠在一起，随之应道。
“某，塞北大元帅哈铁龙是也！只因四殿下兀术将康王围困于牛头山，有书信回国催兵。老王命某押送铁滑车，名曰浮图，从上放下，就是千军万马，也将他打为齑粉！看前面，已离大营不远。
儿郎们！”
“啊！”
“快快趱行者！”（注1）
“……”
一连串的对白，让台下的陈伶一头雾水，伴随着鼓乐响起，演出似乎已经开始了……
不过，演出开始前，都没有报幕的吗？
一旁的李青山听到这段对白，轻咦一声：“《挑滑车》？”
“什么？”
“这出戏啊。”李青山抬手指了指舞台，
“这是个武生戏，讲的是南宋初年，金兵侵犯江南。岳飞与金兀术会战于牛头山，金兀术屡打败仗，便调用铁滑车阻拦岳飞。高宠奉元帅岳飞之命，率领众将，大败金兵，乘胜追杀，直逼金兀术大营。
金兀术无奈，急令推出铁滑车。而高宠奋不顾身，一人连挑十一辆铁滑车……算是相当精彩的打戏了。”
陈伶对这些并不了解，听李青山解释完之后，也就知道是有个猛人接连挑翻了十一辆铁滑车，而且似乎注重武打……可戏道古藏为什么选择这出戏？
陈伶坐在前排，若有所思。
……
三道身影穿过【圆圈】，迈入柳镇之中。
“柳镇说大不大，说小不小……鹤老，我们该从何处开始搜寻？”其中一位戴着黑色头巾的身影问道。
三人之中，鹤老的资历最老，实力也最强，另外两人不敢轻易发表意见，而是等待着这位的回答。
鹤老双眸眯成缝隙，没有回答，而是抬起手中的拐杖，向着大地轻轻一敲。
咚——！
随着一声闷响，拐杖表面一只只白鹤纹路像是活过来般，扇动着翅膀从杖中飞出，像是翻涌的白色海浪，铺天盖地的朝四面八方散去。
“一寸寸的找，太慢了。”鹤老缓缓开口，“白鹤将为我们指引方向。”
他身后的两位【浮生绘】成员，也是第一次看到这种场景，眼眸中满是惊讶与崇敬。
随着白鹤在风雨中飘摇而起，覆盖整个柳镇的天空，鹤老双眸闭起，像是在感知着什么……
片刻后，他的眼眸闪过一抹微芒。
他手中的拐杖再度一敲，一只白鹤从杖中飞出，托住他的身形缓缓升起，随后向着某个方向振翅而去。
另外两位【浮生绘】成员见此，不敢怠慢，立刻全速追在白鹤身后，深入柳镇之中。
……
……
注1：选自京剧《挑滑车》片段

第384章 生与净
几分钟后，三人在一座满目疮痍的桥洞前停下身形。
“是我们的人。”戴着黑色头巾的身影看到林溪与老陆的尸体，眼眸微微眯起。
“这里就是【红心6】最后出现的位置。”鹤老转过头，看向站在身后的另一位【浮生绘】成员，“留影，找到他。”
那人微微点头，从背后抽出画板架在地上，然后掏出一只铅笔，在废墟上飞速描绘起来。
随着他的落笔，一道领域向周围扩散，那双眼眸中清晰的倒映着周围每一个细节，在眼瞳倒影中，世界就像是倒放的插画，飞速的向着过去追溯！
他绘画的动作极快，寥寥几笔便勾勒出一个画面……那是在一处狭窄的台阶上，一只染血的手掌洞穿枫鬼的胸膛，老陆在他的对面目瞪口呆，而在画面的正中心，一个披着大红戏袍的年轻人微笑好似恶魔；
第二幅画面，是林溪撑着伞站在桥洞下，两个老陆接连穿过桥底，而漫天伞面迸发出强光，淹没了第二个老陆；
第三幅画面，是一袭血衣掐着林溪的脖子，林溪的胸口晕出一抹墨渍，眼眸中满是不甘与愤怒……
看到这三张速写画面，鹤老的目光冰冷无比。
“真是好算计。”鹤老冷哼一声，“不愧是将极光界域掀翻的家伙，狡诈阴险，竟然随意就能引动他们的自相残杀。”
“他就算再精于算计，自身实力也是短板……只要能找到他的位置，我们灭杀他轻而易举。”一旁戴着黑色头巾的身影同样冷声说道。
“他自以为伪装的天衣无缝，可惜，天下间玄妙的路径极多，总有破解之法。我的【留影】，便是他的天敌……”正在绘画的那人淡淡开口，
“给我一分钟，就能洞悉他所有的布局与伪装，他跑不了的。”
随着他撕下新一张画布，铅笔再度飞速勾勒起来，正是陈伶行走在巷道中，寻找演出场地的画面。
陈伶万万不会想到，这世间竟有人能用这种方法，窥破他的行踪，如果他当时真的选择跟李青山回去，只怕用不了几分钟，便会被围剿致死……所谓的远房亲戚身份，在这条路径前宛若玩笑。
“这幅画，应该是他在寻找藏身之地……不过看他离去的方向，似乎没有什么地方能躲藏？”戴着黑色头巾的身影疑惑开口。
“没事，下一张，我就能锁定他现在的位置！”【留影】路径的青年自信开口。
他撕下画布，正欲落笔，手掌便停顿在空中。
“怎么了？”一旁的同伴疑惑问道。
“……奇怪。”青年不解的挠了挠头，“我好像……追踪不到他的影像了？”
“这怎么可能，有【圆圈】在，他根本不可能逃出柳镇，柳镇内哪有地方能逃过你的回溯？”
“我也不知道啊，可……可我就是追踪不到了，他好像已经离开了我的技能范围。”
听到这句话，鹤老的表情有些阴沉，他正欲开口说些什么，那青年脸色霎时间一白，猛地喷出一口鲜血，踉跄的摔倒在地。
“喂！你没事吧？！”
一旁的同伴顿时大惊，立刻将他扶起。
青年呆呆的坐在废墟上，对同伴的问话宛若未闻，而是不断的环顾四周，像是在寻找着什么。
“你们……你们听到了吗？”
“听到什么？”
“……戏声。”
他的双瞳逐渐涣散，喃喃自语，“好像……有人在唱戏？”
……
“龙争虎斗摆战场，
两下交兵扎营房。
初进中原无将挡，
任我驰骋战鼓扬！
……”
简陋的舞台之上，一个身材高大，头戴金冠，身披华甲的身影摆着架势，稳步向前，唱腔浑厚悠远，霸道十足。
台下，陈伶低声问道：
“这是谁？”
“兀术，武花脸……也就是生旦净末丑中的净角。”李青山适时的替他解惑。
陈伶点点头，按照目前出场的师门成员来看，二师姐梅花K，四师兄末角，老五丑角……这五位师兄弟，很可能正好对应生旦净末丑五种行当，也就是说台上现在唱戏的这个，就是三师兄？
这位兀术在台上独自唱了许久，大概是说自己多厉害，闯入中原无人能挡。唱完一段之后一个身影就躬身跑上台，跟他对话，说是有个叫牛皋的来了，然后两人就在台上对峙。
陈伶虽然懂一点戏曲，但并不精通，这段看得他云里雾里，若不是直觉告诉他这场戏可能没这么简单，估计现在已经睡过去了……就跟当年他和陈宴第一次来看戏的时候一样。
反倒是一旁的李青山，看的津津有味，就差忍不住拍手叫好了。
随着舞台上剧情不断推进，一个面若冠玉的青年亮相，目若朗星，眉分八彩，鼻如悬胆，唇若涂丹；他一出场，周围的一切仿佛都黯淡了，哪怕是即将睡着的陈伶，看到他的出场，都下意识的恢复了精神。
“这又是谁？”
“他就是高宠，一会挑滑车的那位。”李青山补充了一句，“是生角。”
生角……大师兄？
陈伶仔细打量着那人，身穿白衣银甲，手握錾金虎头枪，气势与一旁的兀术不相上下。
一大段的念白之后，舞台上的高宠突然唱道：
“……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
话音落下，他将手中的錾金虎头枪骤然掷出，这一刻，一股飓风突然自他掌间暴起，呼啸着掠过场地！
颂——！！
錾金虎头枪脱离他的手掌，瞬间消失无踪。
这突如其来的飓风，让台下陈伶与李青山的衣抉翻飞，陈伶的瞌睡也被瞬间扫空，他错愕的看着舞台上的高宠，眼眸中浮现出难以置信之色。
刚才高宠的动作幅度并不大，但即便只是随意的一挥，竟然爆发出如此惊世骇俗的力量……即便是拥有【秘瞳】的陈伶，刚才也没能看清他的动作。
“刚才……发生了什么？”一旁的李青山揉了揉眼睛，茫然问道。
“他……他手里的枪呢？”

第385章 戏台
“戏声？哪来的戏声？”
戴着黑色头巾的身影不解开口，“鹤老，您听到了吗？”
鹤老拄着拐杖，微微摇头，“没听到。”
“不是，真的有啊！”青年一边抹着嘴角的鲜血，一边手舞足蹈的比划着，“那声音离得好近，感觉就在的耳边……我听到他在唱什么，‘兵戈旌旗’？‘刀枪环绕’？”
头巾身影眉头紧锁，他竖着耳朵又仔细倾听起来，可周围除了呜咽的风声，与雨滴坠落的声音，再无其他。
“没有你说的声音……你应该是幻听了。”
“可是……”
“不对劲。”鹤老双眸注视着那张空白的画纸，突然开口。
“哪里不对劲？”
“明明就在【圆圈】的范围内，【留影】却无法确认【红心6】的位置，说明他所在的地方，很可能不属于这片空间……而且在追溯的过程中，你又说听到了戏声……”
鹤老眉头越皱越紧，他还准备说些什么，那张空白的画纸上，突然出现了一个小点。
“咦？这是……”
青年踉跄的从地上站起，眼眸中闪过一抹疑惑。
画纸中央的小点，开始以肉眼可见的速度放大，仿佛有什么东西正在从中飞射而出，一杆枪影眨眼间便占据了大半的画纸，穿透纸面，如同闪电般掷出！
就在这时，鹤老的喊声骤然响起：
“小心！！！”
颂——！！
那杆枪影轰然刺入青年的胸膛，恐怖的动能连带着他的身体冲入大雨！
“鹤老救……”青年惊恐的求救声响起，下一刻便戛然而止。
那枪影出现的太快了，而且角度极为刁钻诡异，哪怕是近在咫尺的鹤老与头巾身影都没能反应过来，等他们看清发生了什么之时，那杆枪影已经带着青年，再度凭空消失！
哗啦啦——
雨水一如往常的浇灌着废墟，无论是枪影还是青年，都如同鬼魅般消失无踪……几秒前还在思索着追踪陈伶的三人，顷刻间便只剩二人，孤零零的站在桥下。
若非地上还残余着青年的血迹，头巾身影都快以为刚才只是一场幻觉……直到现在，他还没从那一枪的阴影中回过神来。
“鹤，鹤老……刚才那是……”他呆呆的看着青年消失的方向，声音有些颤抖着开口。
鹤老猛地转头，苍老的目光锁定那张画纸，脸色难看无比，
“该死……”
“这座镇子里，不止有【红心6】？？”
……
颂——！！
就在陈伶与李青山疑惑高宠的枪究竟去了何方之际，一道破空声再度从舞台上响起！
消失的錾金虎头枪从虚无中掠出，重新回到高宠的手中，与此同时，枪尖上一具躯体在惯性作用下倒飞而出，在舞台地面上连滚数圈，一头栽入舞台边缘兀术的队列之中。
一滴滴猩红的鲜血顺着錾金虎头枪滴落，高宠的神情没有丝毫波动，白衣银甲随风飘扬，仿佛刚才他只是随手杀了一位敌军小卒，以此振作本军士气！
而反观一旁的兀术，则被气的眉头倒竖，面目凶煞。
这一切发生的如此惊世骇俗，但在舞台上，却有种浑然天成的感觉，仿佛这出戏本就该这么演……若非陈伶看清了倒飞出的那是个活人，恐怕真以为这都是舞台上的布置与道具。
高宠也好，兀术也罢，他们的表现实在太过自然，看都不曾看那飞出的身躯一眼……
他们还在戏中！
“……为大丈夫者，
临阵交锋，生而无欢，死而何惧；不入虎穴，焉得虎子！
高宠一心把国保，
杀敌救主立功劳！”
随着舞台上的表演逐渐推进，一场大战拉开帷幕，虽然舞台上的演员并不多，但在他们极具感染力的唱词，与恰到好处的场景音效下，感染力极强无比。
“刚才那柄枪究竟去了哪里……那个人又是谁？”陈伶的关注点还在角落的身影上，皱眉思索着。
他正欲转头和李青山说些什么，却发现李青山双眸紧盯着舞台，眼瞳中散发着淡淡的微光，仿佛入定一般，哪怕陈伶试着呼喊他，也没有任何反应。
陈伶看到李青山的状态，微微一愣，随后像是感应到了什么，突然抬头看向天空。
被乌云笼罩的天穹之上，一抹朱红仿佛穿透云层，宝石般点缀在那里，一股熟悉的气息萦绕在陈伶心头。
“戏神道……？”
那颗星辰，陈伶再熟悉不过了，当时在极光界域，他也曾踏足其中。
仅是看一场演出，李青山就得到了戏神道的垂青？如果是这样，那这场演出未免也太神奇了……这就是来自戏道古藏的机缘吗？
陈伶当然清楚，李青山自身的天赋，积累，与心性，才是他踏上这条神道的决定性因素，否则换一个坐在这看十遍百遍，恐怕也毫无收获……比如陈伶本人。所以与其说是这场演出造就了李青山，不如说是轻轻点破了李青山与戏神道的窗户纸，让他提前得到了本就该得到的东西。
陈伶复杂的看了入定的李青山一眼，重新将目光落向舞台，此时的兀术身前多了几台造型奇特的车形道具，双方的厮杀已经到了白热化阶段。
……
桥洞下。
“不止【红心6】？！”戴着黑色头巾的身影大惊，“鹤老，您的意思是……”
“我们被人盯上了。”
鹤老阴沉开口，满天的白鹤环绕在他的上空，七阶的威压瞬间笼罩大地！
“我倒要看看，是谁要与我【浮生绘】为敌？！”鹤老一把抓下那张被捅破的画纸，丢给一旁的白鹤，其中一只白鹤将其叼起，在空中盘旋半圈，急速朝着东方飞去！
“在那个方向！”
扑棱棱——
漫天白鹤像是锁定了某个方位，眼眸中渗出一抹血红，以惊人的速度朝着东方掠出，鹤老带着那戴着黑色头巾的身影分别踏上两只白鹤，随着鹤群铺天盖地飞去。
千鹤狂掠，这一幕顿时吸引了柳镇居民的注意，他们震惊的从屋中走出，看着头顶宛若神迹的画面，倒头便拜！
鹤老眼眸中杀意闪烁，就在他乘着白鹤，目光四下搜寻之际，身后的头巾身影突然开口：
“鹤……鹤老……”
“怎么？”
“我好像……也听到了唱戏声？”
鹤老愣住了，他回头望去，只见头巾身影正与刚才的留影一样，双眸茫然的环顾四周……
此刻，在头巾身影的目光中，这漫天飞翔的白鹤，与站在白鹤背上的鹤老与自己……仿佛都开始扭曲变形，他们的身躯开始出现棱角，他们的肌肤染上金属的光泽，他们的声音逐渐变成刺耳吱嘎声……
在他难以置信的目光中，周围的一切，似乎都变成了一架架笨重简陋的铁滑车。

第386章 枪
“咦……”
陈伶看着戏台，双眸不自觉的眯起。
不知是不是错觉，在他的视野中，那些一架架冲向高宠的铁滑车，似乎正在疯狂变化，
时而闪过白鹤的影子，时而是个老头，时而是个戴着黑色头巾的青年，就像是两个截然不同的戏台正在他眼前重叠，但当他定睛望去，变化便全部消失了……铁滑车依旧是那个铁滑车。
“这是什么情况？”陈伶看到这诡异的一幕，心中的疑惑越发浓郁。
自从观演开始，陈伶就感觉有哪里不对劲，但又说不上来……这场演出一定发生了什么，但也许其中蕴藏的力量，已经超出了他的认识。
“杀他个人翻马倒，笑尔曹志能不高！”
高宠见众多铁滑车逼近，没有丝毫退意，手握錾金虎头枪，大喝一声，朝着众多冲来的铁滑车冲去！
随着他一步迈出，手中的錾金虎头枪闪电般刺入其中一架铁滑车底端，用力一挑！
轰——！！
一道轰鸣宛若雷霆炸响！
……
“你也听到了戏声？”
听到这句话，鹤老心中咯噔一声，回想到刚才留影的遭遇，脸色严肃无比，
“你听到了什么？”
头巾身影脸色有些发白，他不断的左右观望着，仿佛那声音就在他的耳边，
“好像说什么……要杀的我们人翻马倒？”
呜咽的风声在两人身旁回响，鹤老站在众多鹤群之上，目光越发冰冷，
“真是好大的口气，我倒要看看，红尘界域里，是谁如此猖狂？”
鹤老话音刚落，他的身形便晃动起来，
他疑惑的皱眉低头，发现托着他身体的白鹤，竟然不自觉的颤抖起来，仿佛看到了某种极为恐怖的东西，身体内发出刺耳的吱嘎声响！
“鹤……鹤老……”
“又怎么了？”
“我们……好像变成车子了？”
“什么？”鹤老一愣。
还未等鹤老反应过来，一道爆响便从虚无中响起，擎天巨柱般的枪影穿透虚空帘幕，仿佛来自异世界的杀机，横扫天穹！
鹤老的瞳孔骤然收缩！
轰——！！
下一刻，漫天白鹤被轰然崩碎，化作无数的油墨溅洒在空中。
唯有鹤老的反应极快，第一时间操控脚下的白鹤避开枪影，与此同时，一旁同样踩着白鹤的头巾身影就倒霉了。
头巾身影虽然踩着白鹤飞行，但他根本没有控制权，在这种千钧一发之际，只能被动的准备防御……然而还未等他从怀中掏出毛笔，那杆枪芒便瞬间贯穿了他的身体！
头巾身影到此时，都没反应过来发生了什么，只隐约听到一道清朗的戏腔，萦绕在嗡嗡作响的耳畔：
“……紧迫赶俺把贼巢捣，恰一似五阎君要命追魂交！”
他眼前的画面陷入漆黑。
随着漫天油墨与血色肢体破碎在空中，还未等坠落，便尽数消失无踪……
鹤老孤零零的架着一只白鹤，浑身冷汗的站在空荡天穹下，看着那同样凭空消失的枪影，浑身的汗毛倒起！
如果说之前杀死留影的那一枪，可能是留影的追踪，让敌人反过来锁定了他的位置，那现在这一幕怎么解释？他们只是在半空中赶路，就被虚无中刺出的一枪险些团灭，说明敌人已经完全掌握了他的行踪！
可……可他们究竟是怎么做到的？？
直到现在，鹤老都没有感应到丝毫的被窥探感，甚至在那杆枪影出现前，都完全没有预兆……这意味着，无论躲在暗中袭击他们的人是谁，实力都高于自己。
可哪怕放眼红尘界域，实力比自己高的都没几个才对！
“难道这是个局？【红心6】只是个诱饵？”鹤老的大脑飞速运转，“他的目标是我？？”
鹤老没怎么犹豫，便驾驭者脚下的白鹤，朝着截然相反的方向飞速奔逃！
事已至此，鹤老已经彻底放弃了诛杀陈伶，毕竟眼下保命才是最重要的，在敌人是谁都不清楚的情况下，留在这里就是绝对的劣势。
然而，就在鹤老飞出数百米之际，一段戏腔突然传入他的耳中：
“啊，好一个南蛮！竟杀得我军尸横遍野，无人敢敌。”
“儿郎们，退往西南去者！”
鹤老当场愣在原地。
唱戏声……他也听到了唱戏声？
“难道是戏神道？”鹤老喃喃自语，“可之前从未听说过有如此强大的戏神道……这条神道不是早就没落了吗？”
到目前为止听到过唱戏声的留影与头巾身影都成为了那杆枪的目标，接连暴毙，从某种意义上说是“杀人预告”也不为过，而现在他竟然也听到了同样的声音……
最关键的是，他现在退去的方向，正是西南！
鹤老的后背再度渗出一阵冷汗，他知道现在自己已经被人锁定了，速度越发加快！
无论敌人是谁，既然能隔这么远杀人，必然是领域特性的缘故，而只要是领域就会有边界，只要逃出对方的领域边界，自然也就安全了。
随着鹤老的身形逐渐远去，那戏腔不仅没有远离，反而越发清晰起来！
……
砰——！
随着高宠一枪挑飞第一架铁滑车，几滴油墨从枪尖挥洒而出，溅射在戏台之下。
此刻正坐在最前排的陈伶，目光看到那几滴液体，突然一愣。
“这是……油墨？”
陈伶像是想到了什么，目光看向舞台角落那失去呼吸的身影，“那是【浮生绘】的人？”
刚才陈伶还在疑惑，这突然被一枪刺死在台上的究竟是什么人，现在，他心中已经有了答案……在这被【圆圈】禁锢的柳镇，还使用油墨的，除了来追杀自己的【浮生绘】高手，还能有谁？
只不过，这些“高手”甚至连自己的面都没见到，就莫名其妙的死在了戏台之上。
“他们……在保护我？”
陈伶怔怔的重新看向戏台，那一袭白衣，身披银甲的威武身影，正笔挺的站在戏台中央，宛若无往不胜的战神！

第387章 台上台下
噗通——！
随着白衣身影收枪，又是一具染血的尸体凭空出现，重重的摔在台上。
第二个。
这具尸体伴随着第一架铁滑车的碎片飞溅，同样与演出完美的融合在一起，让人看不出丝毫的违和感，而高宠挑翻第一架车之后身形没有停顿，毫不犹豫的又向前追去！
錾金虎头枪再度刺出！
他朗声唱道：“番奴哪里走！”
……
“番奴哪里走！”
一具戏腔在鹤老耳边如惊雷般炸响！
前所未有的生死危机感涌上心头，他本能的抬起手中的拐杖，一只硕大的鹤瞳在脚下睁开，随着那只眼瞳提溜一转，他的身形瞬间消失在原地！
下一刻，一杆顶天立地的庞大枪影刺落，掠过鹤老原本的位置，轰然砸在一片荒野之上，整座柳镇都剧烈一震！
咚——！！
浓郁的尘烟飞扬而起，无数碎石迸溅天空！
大地震颤，就连贯穿城镇的十余条河流都翻涌起来，在柳镇四面八方传来的惊呼声中，狂暴的河水冲上两岸，带起不知多少大鱼，在湿漉的土壤中蹦跶着身体。
鹤老身形从百余米外闪烁而出，他拄着拐杖回头望去，只见飘散的尘烟中，一座深不见底的巨坑缓缓浮现……
鹤老看着那直径近百米的巨坑，脸色难看无比！
“他究竟是从哪里出的枪？！”
到现在为止，【浮生绘】已经折损两人，但鹤老甚至都没看清敌人从何处而来，他来不及去寻找，就掉头继续逃亡！
因为他听到，那戏腔依旧在耳畔回响！
他身形还未逃出多远，又是一道枪影从虚无刺出，宛若神明审判坠落天际！
轰——！！
此刻居住在柳镇的居民，只见一道又一道庞大枪影从虚无中迸发，好似光柱接连点亮大半边天空，就连笼罩在柳镇上空的厚重雨云，都被刺的千疮百孔！
接连三枪挑出，柳镇西南侧的荒地已经彻底沦为深渊，淡金色的阳光从破碎的乌云间照落，勾勒出一座座深不见底的巨型深坑。
如果说之前鹤老驾驭万千白鹤东去，被众人视若神迹，那这毁天灭地的天穹枪影，简直与神明亲临无异！
而在这满目疮痍的大地边缘，一道苍老身影还在狼狈奔逃！
鹤老到底是七阶强者，与那两个被一枪秒杀的小辈不同，即便是面对如此恐怖的攻势，也并非毫无反抗之力……
但即便如此，他的脸色也已经苍白如纸，手心的汗水顺着拐杖，一点点流淌在地。
“七阶……不，八阶？这至少是位八阶出手！”
鹤老心有余悸的看着满地的枪影巨坑，喃喃自语，“怎么会这样……整座红尘界域也仅有三位八阶，出手的这人绝不是他们……那这位八阶，又是从哪里冒出来的？？我在什么地方得罪过他？还是说得罪他的是【浮生绘】？”
鹤老此刻想破脑袋，也不知道自己究竟得罪了什么人，但一位神秘的八阶强者隐藏在他们红尘界域，这对【浮生绘】而言绝对是巨大的威胁，若是传入主城，必将引起轰动！
鹤老立刻从怀中取出对讲机，按下按钮正欲说些什么，又是一道枪影从天而降！
轰——！！
……
哒哒哒哒哒——
戏台上，高宠手中的錾金虎头枪接连刺入戏台，由于力道太大，在地板上戳出一道道细小凹痕。
而随着他长枪轻挑，几架笨重的铁滑车也应声被掀飞，重重的砸向一旁。
即便现在的柳镇已经因神秘枪影而地动山摇，坐在观众席上的陈伶也没有丝毫的察觉，这里像是彻底与外界隔绝，平稳，安静，仅剩下无法触及的雨珠与戏腔萦绕。
“好厉害的枪法。”陈伶喃喃自语。
陈伶看着台上宛若战神的白衣身影，对方的每一次出枪，力量，速度都平平无奇，但举手投足之间仿佛有种无法言喻的压迫感……
在他的手中，那一架架气势汹汹的铁滑车，仿佛玩物一般。
接连挑飞六架铁滑车，白衣身影双眸微眯，冷哼一声：
“逃窜倒是好手！你能逃到几时？”
话音落下，白衣身影用力一步踏出，随着脚掌重重落在戏台表面，他周围的戏台空间突然肉眼可见的扭曲拉伸……
就像是置入了一块无限大的凸面镜，原本狭小的戏台，开始不断的向四面八方延伸，而戏台上手握錾金虎头枪的白衣身影，仿佛也越发高大起来！
坐在台下的陈伶心中一惊！
在他的视野中，自己的存在正在疯狂缩小，像是蝼蚁般坐在地板的缝隙之中，随之而来的还有一种空间扭曲的晕眩感，在这一刻，整个柳镇似乎都被吸纳进戏台的范围之内！
这还是演出开始以来，陈伶第一次直观的感受到超自然力量的介入，而仅是白衣身影这简单的一步迈出，就颠覆了陈伶对于“戏神道”的认知。
“大师兄脚下的舞台，竟然就是柳镇？！”
怪不得刚才大师兄随意挥枪，便能凭空带回尸体……从一开始，发生在戏台上的表演，就能影响外界的现实！
直到此刻，陈伶才窥得这场演出的奥秘之一，心中震惊无比。
而随着戏台空间的扭曲拉伸，随之冲来的第七架铁滑车，突然诡异的变化起来……陈伶记得这种错觉般的变化，最开始挑飞铁滑车的时候，似乎也有这种迹象，不过当白衣身影踏出那一步之后，这迹象越发明显了。
当看清那架铁滑车的变化之时，陈伶的眼眸不自觉的瞪大……
“这是……”
……
“咳咳咳咳！”
接连避开六道枪影的鹤老，拄拐站在废墟之上，剧烈的咳嗽起来。
他回望了一眼远处的城镇，忍不住开口：
“我都已经离开这么远了，竟然还没脱离领域的范围？”
鹤老无奈之下，只能硬着头皮继续往前逃亡，他已经接连避开六枪，既然如此，自然也能避开第七枪甚至更多……
他似乎已经逐渐熟悉那人攻击的节奏了。

第388章 掌声
鹤老架着白鹤，按下手中的对讲机按钮。
“我是鹤峰。”
没有前缀，没有任何编号，这简单的四个字一出，对讲机另一边当即沉声回应。
“情况如何？我看到留影他们的名字消失了……就算那人真是【红心6】，也不过是个三阶，是如何杀死他们的？”
听得出来，对讲机后的那人也对两人的死感到匪夷所思，而且那两人名字消失的间隔不过一分钟，说明陈伶大概率是连杀两人……这就更诡异了。
“我们中计了。”鹤老的脸色难看无比，“我现在在逃离柳镇的路上，你快先把【圆圈】解除，否则就算是我也得死在这里！”
“什么？！”对讲机后的声音一惊。
“你听我说，柳镇里绝对不止一个【红心6】，这里全都乱套了，我们听到了唱戏的声音，然后……嘎嘎嘎……然后就有一杆……嘎嘎嘎嘎嘎……”
说到一半，鹤老的喉中不自觉的发出怪异的嘎哒声，像是某种钢铁齿轮正在运转，发出沉闷声响。
他整个人愣在原地。
“鹤峰，你说什么？”对讲机后的那人不解问道，“你们听到了唱戏声，然后呢？”
“然……嘎嘎嘎嘎……哐……后……”
鹤老的声音越发诡异，到最后竟然一个字都说不出来，与此同时，他只觉得自己的身体越来越重，就连手指都无力控制……
对讲机从他僵硬的手中滑落，迅速消失在半空，最终砰的一声在地上摔成碎渣。
与此同时，他脚下的白鹤飞的越发吃力，仿佛在驮着某种极重的东西，艰难的扇了两下翅膀后，一头栽向大地！
在鹤老惊恐的目光中，他僵硬的低头看向自己的身体，不知何时他的肌肤表面已经泛起金属光泽，四肢逐渐变化为某种车轮，圆润的身体开始一点点长出棱角……
这一刻，他没由来的突然响起头巾身影死前，说出的那句话：
“我们……好像变成车子了？”
……
“铁滑车，变成了人？”
陈伶揉了揉眼睛，难以置信的看着那冲来的第七架铁滑车。
在他的视野中，那架车正在一点点变成人形，虽然整体还是车的模样，但竟然已经可以从车头处隐约看出人脸的轮廓……像是铆钉的眼睛，像是裂缝的皱纹，像是把手的双耳；
甚至陈伶可以清晰的从那张“脸”上，看出惊恐与错愕！
如果说之前的戏台影响现实，陈伶还可以勉强看出个大概，那眼前的一幕就彻底超出了他的认知……这究竟是车变成了人，还是人变成了车？
在这一刻，戏剧与现实的分界线，似乎都模糊了，世界变得荒诞而诡异。
随着这架诡异铁滑车的逼近，戏台上宛若战神的白衣高宠，缓缓抬起了手中的錾金虎头枪……
他的枪尖对准这架铁滑车的面门。
看到这一幕，似人似车的鹤老惊恐无比，他疯狂的想调动自己的技能逃离，但在这具身躯下，竟然感知不到丝毫的精神力存在。
他拼命的试着调转自己的车轮，在戏台上划出一道圆弧，直接避开了正前方的高宠，慌不择路的向台下冲去。
就在这时，他的目光看到戏台前方第一排的红衣身影，微微一怔。
是他？！
是【红心6】陈伶！
看到那张与留影画中一模一样的脸，鹤老就认出了陈伶的身份，他万万没想到，这次原本的诛杀目标，竟然会在这种时候出现在自己眼前。
所以陈伶一开始就躲在这里……怪不得留影无法定位到他的位置。
鹤老铆钉般的眼瞳中，倒映着陈伶的身影，他短暂的犹豫之后，便宛若呼啸列车，全速向台下的陈伶撞去！
他的身体被变成这副模样，还被莫名其妙困在戏台，凭自己估计是很难逃走了，也只有抓住陈伶或许还能有谈判的资格……再不济，也能在死前拖他下水！
鹤老张开嘴，似乎在低吼着陈伶的名字，但发出的却只是嘎嘎的金属声响。
坐在第一排的陈伶，见怪物铁滑车猛地朝自己冲来，心中一惊，此时再想避开已经来不及了，更何况他的身边还有一个入定的李青山。
颂——！
就在那架铁滑车即将跃出戏台之时，一杆錾金虎头枪从天而降！
在闪烁着寒芒的枪尖之下，坚硬的铁滑车就像是纸扎的一般脆弱不堪，一道白影站在戏台边缘，枪芒横扫，便将那架铁滑车从中央劈成两半！
血液飞溅，残片崩碎，
在鹤老惊恐痛苦的目光中，自己的身体分崩离析，重重的摔砸在戏台之上，发出沉闷声响。
即便是飞的最远的一块碎片，都不曾落入观众席，而是稳稳的停在戏台边缘，没有逾越表演与观演的分界线。
鹤老颠倒着横在戏台上，双眸死死的盯着台下的陈伶，最终眼眸中的意识逐渐涣散，彻底变成了两颗散发着金属光泽的铆钉。
一架“苍老”的铁滑车，就这么死在了戏台边缘。
陈伶的身体还处在紧绷状态，他怔怔的看着这一幕，片刻后才回过神来，
他抬头望去，只见一道手持长枪的身影，正站在血肉与残片的废墟之上，背后的橙黄色灯光在他的周身映出金色的轮廓，宛若白衣战神。
台上台下，两人的目光对视一瞬。
那白衣身影嘴角勾起一抹淡淡的笑意，随即转身，对着远处的兀术朗声唱道：
“挨挨挤挤任番兵乱扰，管叫他插翅难逃！”
他提枪再度冲回戏台。
陈伶坐在台下昏暗的光影之中，一袭大红戏袍无声拂动，沉默宛若雕塑。
接下来的演出，并没有其他尸体出现，大概是来追杀他的敌人已经被全歼，在一段精彩的打戏结束之后，演出也迎来的尾声。
陈伶虽然看不太懂，但还是静静的坐在那，直到看完整场表演。
随着一位像是岳飞的角色唱完最后戏词，戏台上的灯光尽数熄灭，蒙蒙水雾重新笼罩昏暗戏台，
在这死寂与黑暗中，那一袭红衣在观众席上沉默片刻，缓缓抬起双手……
孤独而热烈的掌声响起。
几道身影从黑暗的戏台中，缓步走来……

第389章 戏道秘法
微凉的寒风拂过大地，陈伶独自坐在舞台下，双眸凝视着戏台，发丝随着戏袍的衣角被吹拂而起；
他的身旁，李青山依旧处于入定状态，似乎还沉浸在刚才的戏剧之中，宛若雕塑一动不动。
陈伶，是唯一保持清醒的观众。
吱嘎——
与此同时，那几道身影走过老旧戏台，脚下发出轻微的声响，牵动着陈伶的心弦……
他突然有些紧张。
严格意义上来说，这才是陈伶与戏道古藏的初次见面。
虽然之前已经见过末角与梅花K，但那毕竟是偶然遇见，而且对于那位神秘的师傅，他还是处于完全未知的状态，唯一有印象的，只有他的声音。
“不过，如果最后来的是【嘲】……为师会亲手杀了你。”
这句话让陈伶的印象最深刻，这也是他第一次得知【嘲】这个名字……在他脑海最深处的记忆中，是这位神秘的师傅替他戴上了陈伶的面具，也是这位师傅交换了他与“陈伶”的身份，甚至就连【嘲】灾似乎都与他有关……
直到现在，陈伶也无法真正确定自己是谁，也正是因此，他无法判断那位师傅对他的态度。
他会不会看出自己穿越者的身份？或者他早就知道？他会如何对待自己？是会像当初一样认自己做弟子，还是看出自己不是当初的“陈伶（陈宴）”后，冷漠否认自己的存在？还是说……他会直接杀了自己？
陈伶不知道，他大红戏袍下的双手渗出些许汗水，双眸紧盯着戏台。
吱嘎——
那四道身影最终在戏台的中央停下脚步。
因为没有灯光，他们的身影处在昏暗与漆黑的交界处，陈伶只能勉强看清他们的轮廓，但陈伶能感觉到……他们也在看着自己。
台上台下，他们注视着对方，空气突然陷入安静。
戏台上有人忍不住想说些什么，但下一刻，另一人便悠悠开口：
“台下何人啊？”
这声音响起，陈伶心中便微微一紧，这不是末角的声音，也不是刚才扮演高宠与兀术的两位师兄的声音……所以，说话这人，大概率便是那位神秘的师傅。
陈伶沉默许久，缓慢而坚定的开口：
“陈伶。”
“既然知道自己是谁，来找我做甚？”那声音反问。
陈伶一怔。
“我……我想知道我身上究竟发生了什么。”
“知又如何，不知又如何？”那声音淡淡道，“你既然认定你是陈伶，过往还重要吗？”
陈伶认真思索片刻，
“我虽然认定了自己的身份，但说到底，终究只是镜花水月……或者说自欺欺人。我想得到答案，只有这样，才能驱散我心中的迷惘。”
“驱散迷惘？”那人扫了陈伶几眼，
“你身上的迷惘，确实是个麻烦……若不能将其驱散，等你晋升七阶，迷失于神道反噬，自我毁灭几乎是必然的。”
听到这句话，他身旁的三人脸色都是一变，纷纷凝重的看向说话那人，像是想起了什么不太好的回忆。
神道反噬……迷失？
陈伶是第一次听到这两个词汇，但并不清楚其中的意思……不过听起来，似乎与他心中的迷惘有很大关系，而且后果会很严重。
陈伶深吸一口气，恭敬开口：“还请前辈驱散我心中迷惘。”
陈伶苦苦寻求戏道古藏，就是为了得知真相，驱散迷惘，现在他要寻找之人就在眼前，自然不能错过……当然，陈伶并未代入弟子的身份，而是尊称前辈，毕竟在他的视角中，拜入戏道古藏的那人，并非是他，若是此刻就自称弟子，未免有些逾矩。
那身影站在戏台上，声音再度响起：
“你的迷惘，我确实有驱散的方法，不过……”
“不过什么？”
“不过，如何驱散，你得听我的。”
陈伶的眉头不自觉的皱起，他有些疑惑的看着那人，不理解这句话的意思……不是只要告诉他当时的真相，告诉他究竟是谁，就能驱散迷惘吗？
似乎是看穿了陈伶的想法，那人继续说道：
“你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
戏道古藏的秘法？
陈伶愣住了，他来找这位师傅，本意只是想得知自己身上的隐秘，但对方却并未提起这方面，而是转而说起秘法……事情的发展，似乎有些出乎他的意料。
陈伶站在台下，脑海中思绪涌动，最终还是下定决心，微微点头：
“我学。”
无论如何，陈伶都得想办法习得所谓的戏道秘法，否则若是真如他所说，将来自毁于神道反噬，那一切都是徒劳。而自身的隐秘，也只有进一步接近戏道古藏之后，才有可能接触到……
当然，最重要的是，戏道古藏的这些人对他并没有敌意。
随着陈伶的回答响起，戏台上那身影嘴角微微上扬；
“这秘法，算是古藏绝学，不轻易外传……你若是想学也可以，不过我们得约法三章；第一，这秘法你学了之后不能随意传授外人；第二，一旦开始学习，就不能再反悔，我戏道古藏一向是能进不能出，到时候你吃了苦头，再想退出是不行的……”
“没问题，第三呢？”
那人的声音逐渐严肃起来：
“第三，学了这秘法，便算是我戏道古藏门徒，须得孝敬师长，若是有朝一日你敢欺师灭道，无论我在哪里，都不会放过你。”
陈伶怔住了……这算是要正式将自己纳入师门？
而且听他的语气，这一条的严肃程度与前两条完全不一样，就好像不是某种约定，而像是誓言，尤其是“欺师灭道”四个字，仿佛一杆大锤，重重的砸在陈伶心头。
他……在担心什么？
陈伶脑海中突然闪过这个想法，却将自己吓了一跳，他不知道自己是怎么从这句话中解读出“担忧”的情绪，但他总觉得这位神秘的师傅，对自己的态度有些微妙，就像是等不及要将自己拉入戏道古藏一样。
陈伶摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思绪，他觉得自己有些过于敏感了。
“没问题，别的还需要我做些什么？”陈伶问道，“比如拜师仪式之类的？”
“……不需要。”
那人停顿片刻，“已经有人替你拜过了。”

第390章 戏班之名
陈伶愣在原地。
他的脑海中，突然浮现出陈宴的面孔，一只手不自觉的放在空荡的胸膛之上……
他的心，似乎有些乱了。
“滋滋滋滋滋……”
就在这时，一阵微弱的电流声响起。
这声音是从戏台的边缘传来，只见最开始死在大师兄手里的那位留影尸体下，一只对讲机的指示灯正在微微闪烁。
看到这一幕，台上其余三人的表情都有些诧异，纷纷往那里望去。
“滋滋滋……我知道你们在听。”对讲机另一端，那人的声音冰寒彻骨。
“以【红心6】为诱饵，接连坑杀我【浮生绘】两拨人手，甚至还伏杀了鹤老……你们究竟是谁？”
如果说之前死的那几个三阶，还有两位五阶，只是让【浮生绘】有些肉痛，那鹤老的死对他们而言是绝对的沉重打击，哪怕是极光界域，里面也不过只有五位七阶。
陈伶不知道红尘界域里有几位七阶，不过任何一位七阶的死亡，都是大事……而且直到现在，【浮生绘】连敌人是谁都不清楚。
事实证明，他们坐不住了。
感受到对讲机后那人的愤怒与杀意，戏台上的三人，同时看向师傅，似乎在等待他的回应。
“啧……”
他有些不耐烦的迈开脚步，走到那具尸体边，将对讲机缓缓捡起。
与此同时，一张脸皮从他的脸上飘落，身形再度变成美少年，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
看到这，其他几位师兄弟就知道，师傅的恶趣味又上来了……
他以少年稚嫩的声音，脆生生的开口：
“喂？”
对讲机另一边明显愣住了。
“你是谁？”
“我？”少年缓缓说道，“我只是个无名的戏子。”
“戏子？你是戏神道的人？”
“或许吧。”
少年耸耸肩，“我有很多名字，也曾是很多人，不过……哪一个才是我，我也不知道。”
对讲机后陷入沉默，似乎在努力思索着这人究竟是谁，毕竟有能力击杀鹤老的人并不多，跟戏神道有关的，似乎从未听闻过。
“你知道自己在做什么吗？”对讲机后沉声开口，
“【红心6】是毁灭极光界域的要犯，无论在任何界域，都是最高级通缉目标，你庇护他，就算与他同罪！
更何况你还杀了鹤峰，就是彻底与我【浮生绘】为敌，彻底与红尘界域为敌！”
对讲机后的这人，话语中已经充满了浓浓的威胁，甚至搬出了陈伶的罪状与界域的态度，毕竟他们现在还不知道出手的人是谁，只能用这种手段，简单的进行试探。
也许从这少年的反应，能推断出他大致的实力境界，与他的身份。
而听到这句话，戏台上的三位师兄弟像是想到了什么，嘴角不自觉的上扬……
手握着对讲机的美少年，更是挠了挠头，敷衍的“哇”了一声，
“毁灭极光城的要犯，最高通缉目标……好厉害。”
“……”
对讲机后那人感受到了不屑，声音越发森然，
“你是在挑衅红尘界域吗？”
“没有啊。”少年稚嫩的回答，语气甚至有些无辜，“我们只是个籍籍无名的小戏班子，怎么敢挑衅红尘界域？刚才我们只是在表演，是那个老头自己来找事的……”
“戏班子？”
听到这三个字，对讲机后的身影似乎怔了一下。
红尘界域中的戏班子不在少数，莫非是哪个戏班子里，有人踏上戏神道，默默无闻的成长到现在？
再加上少年的声音实在有些人畜无害，这一瞬间，他差点真的生出了“也许对方根本不敢与红尘界域作对，一切只是个误会”的想法……
他鬼使神差的问道：
“哪个戏班子？名字叫什么？登记编号多少？”
紧接着，就是一阵翻纸页的声音，他似乎在认真的搜寻红尘界域的戏班档案。
“编号吗？我们戏班的规模太小了，所以没有申请那种东西……”
“不过，名字的话……很多年前倒是有一个。”
美少年的声音一顿。
呼——
一阵微风拂过戏台，将上方的雨云吹散些许，
昏黄的夕阳从云层中透射，将昏暗的戏台照亮一角，在那好似聚光灯的淡金光辉之间，美少年随意的撩起青丝刘海，懒散的看向虚无中某个方位，
一双微笑而深邃的眼瞳微微眯起……
他缓缓吐出三个字：
“【黄昏社】。”
对讲机另一边突然陷入死寂，就连翻页声都戛然而止！
陈伶的双眸不自觉的瞪大，他看着站在黄昏下的戏袍少年，一个荒诞的想法突然涌上心头……
世界安静的只剩下呜呜风声。
黄昏社？！！
陈伶呆呆的看着戏台，这一刻，无数的细节闪过他的脑海！
身为梅花K的二师姐；在黄昏社中疑似拥有极高辈分的四师兄末角；据说世间会唱的“安魂谣”仅有四人，都在黄昏社；以及自己刚加入黄昏社中，就收到的那封红王来信……
之前陈伶就很疑惑，自己与红王从未有过交集，为何刚入黄昏社，对方就将时代存档【灵宝】交给自己？
而现在，陈伶似乎已经有了答案……
“黄昏社？！”对讲机后的声音有些颤抖，“你是……”
“早年间，我是这支戏班子的主人，不过现在，它已经有了新的使命……”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“我还是那个无名戏子，不过有时候为了方便，也会有人称我为……‘红王’。”
陈伶心中的猜想被证实，但即便如此，他的眼眸中也满是震惊。
改写他命运轨迹的“师傅”，与黄昏社的领袖“红王”，本就是一个人。
也只有这样，才能解释二师姐与四师兄的牌面为什么都是“K”，这个仅次于红王与灰王的牌面，意味着黄昏社最早一批的成员……
陈伶万万没有想到，“黄昏社”最初竟然是一个戏班的名字，
而就是这样一个从戏道古藏走出的戏班子，竟然发展成了令九大人类界域闻风色变的恐怖组织！

第391章 师兄
对讲机后的身影彻底沉默。
这一刻他才意识到，自己刚才试图用【红心6】威胁对方的举动，是有多么的可笑……先不说【红心6】有没有真的覆灭极光界域，光是“黄昏社”这三个字，就已经站在了所有人类界域的对立面！
来自孤零零一个红尘界域的威胁，在对方眼中，跟随风飘过的一缕细纱没有任何区别。
但此刻，他心中更在意的，是“黄昏社出现在红尘界域”这件事本身。
他的声音有些沙哑：
“所以，你们打算将红尘界域，变成下一个极光界域？”
要知道黄昏社的出现，通常意味着一座界域即将灭亡，而红王亲自出现在这里，简直相当于阎王爷亲临，就差拿着生死簿一个个给他们提前登记了……这个消息若是传出去，恐怕整个红尘主城都会陷入混乱。
美少年轻笑一声，对此只是随意的回答两个字：
“你猜？”
啪——
他手中的对讲机被瞬间捏成碎片！
对讲机另一边的声音，也在一阵电流声中戛然而止……黄昏社与红尘界域之间的通讯就此终结。
一旁的大师兄无奈的笑了笑，“师傅，这么吓他们不太好吧？”
“是啊，这下那帮画画的得紧张死了……估计得有几个月睡不好觉。”末角也迎合道，“搞不好，半夜都得爬起来巡逻。”
美少年双手一摊，很无辜的开口：
“关我什么事？”
随着雨云逐渐散去，黄昏映照在戏台之上，陈伶也终于看清了另外三道身影。
末角倒是和之前一样，看起来没有丝毫的特征，平平无奇；
他左边那人还穿着白衣，正是刚才扮演高宠的大师兄，虽然现在卸下了妆容，但反而有种清水般的出尘之意，一袭白衣与系带随风轻舞；
右边那人身材高大，却并不臃肿，仅是站在那就散发着一种淡淡的霸气，让人觉得难以接近；
“红尘界域乱些也好。”三师兄沉声开口，“他们的视听越是被混淆，吾等的行动就越是方便……师傅此举，颇有深意啊。”
“你看，还是老三懂我！”美少年双手一拍，笑道。
大师兄若有所思：
“不过现在我们行踪暴露，要是再不走，一会各大界域估计要派人来了……师傅，我们要打吗？”
“打？打什么打？有力气没地方使吗？伤到戏台椅子怎么办？”
美少年冷哼一声，大手一挥，“快收拾东西走人！动作麻利点，一张凳子都不能落下！”
这句话一出，其他三人立刻行动起来，熟练的开始拆戏台，收道具，几分钟前好好的戏台，此刻就像是被暴风席卷，迅速的收拢消失。
至于美少年本人，则慢悠悠的走到旁边，往摇椅上一躺，就开始闭目养神。
所有人都在忙碌，唯有陈伶一袭红衣独自站在台下，手足无措。
陈伶现在还沉浸在震惊之中，觉得眼前的一切都有种不真实感，看着那些师兄在台上熟练的收东西，他也不知该做些什么，就像是个格格不入的局外人。
就在这时，一个身影扛着道具，走到陈伶身边。
“小师弟。”温和的声音响起。
陈伶转头望去，正是之前见过一面的末角，他看向陈伶的目光与在群星商会时一样，温柔而包容。
“末角前……”最后一个“辈”字还未说出，陈伶顿了顿，转而开口，
“四师兄。”
末角脸上的笑容越发浓郁，他拍了拍陈伶的肩膀，“小师弟，去帮忙把椅子收了吧。”
陈伶怔了一下，眼眸中散发出神采，当即点头：
“好。”
陈伶立刻动身，将戏台下的两排椅子全部收起，好在这些椅子都是折叠的，以他的力气，一口气就能将它们轻松收完。
就在他收到最后一个椅子的时候，看到依旧坐在上面一动不动的李青山，表情有些微妙。
“他怎么办？”
“不用管他。”一个声音从旁悠悠传来，正是坐着摇椅的美少年开口了，“这小子天赋不错，现在开悟的时间越久，对他之后越有好处……让他自己呆着吧。”
“不把他也带回戏道古藏吗？”陈伶有些疑惑，他以为李青山也收到了邀请函，说明戏道古藏也很重视他才对。
美少年瞥了他一眼，淡淡道：
“若是见到一个好苗子，就收为弟子，那为师未免有些太随便了……戏道古藏，也容不下那么多人，不出意外的话，你就是为师的关门弟子了。
让他在红尘中历练吧……这对他而言，也是个好事。”
陈伶眼中闪过一抹诧异，但还是点点头，没有打扰李青山，而是扛着椅子往远处走去。
“等等！”
师傅的声音再度响起。
陈伶下意识的停下脚步，回头望去。
“老六，为师是怎么说的？”美少年指了指李青山，表情严肃无比，“一张凳子都不能留！”
陈伶：……
陈伶走回李青山身边，默默在心中说了句抱歉，就将他身下的椅子用力一抽！
李青山扑通一屁股坐在地上，看神清似乎有些发懵，不过还是没从入定的状态中回过神来。
与此同时，其他师兄也基本收拾完全，各自扛着一大堆东西，整装待发。
美少年目光扫过四周，确认没有东西落下之后，满意的大手一挥：
“回家！”
几人扛着大包小包，径直往柳镇边缘走去，
随着无形的帘幕消散，空无一物的荒地上，只剩下李青山坐在小土坑中，逐渐消失在视野之中。
等到陈伶等人已经走远，李青山才像是大梦初醒，猛地回过神来！
他像是怔怔的看了一会自己的手掌，然后环顾四周……眼中浮现出深深的疑惑。
“戏台呢？那么大一个戏台呢？”
李青山懵了，他清楚的记得，自己刚才还在和陈伶一起看戏，怎么一转眼，就剩他自己了？连个椅子都没留下！
他一边晃着脑袋，一边踉跄的从土坑上站起，喃喃自语：
“怎么回事……是梦吗？”
“不，不对……”
李青山重新将手伸入口袋，再度取出时，一张邀请函静静的躺在掌心……看到这份邀请函，李青山的眼眸中闪过一抹异彩。
“林兄……我们还会再见的。”
不知过了多久，他笑了笑，转身向相反的方向走去，
一袭青衣逐渐消失在烟雨柳镇之中……

第392章 宁如玉
“青城山下白素贞～”
”洞中千年修此身；”
“勤修苦练来得道，”
“脱胎换骨变成人～”
少年悠扬的唱词回响在天空之上，宛若空灵璞玉，悦耳动听。
三师兄在前面拉着板车，上面是高高摞起的戏台道具，穿着戏袍的少年坐在最顶端，翘着二郎腿，悠闲无比。
此刻的众人已经一路走到柳镇边缘，【圆圈】边界不断靠近，但随着一旁的四师兄轻轻挥手，一道无形帘幕便从【圆圈】上拉开，正好开出一条能让所有人通过的道路。
陈伶跟在车边，看着这道开在【圆圈】上的帘幕，心中有些诧异。
这就通过了？
陈伶想过，以这几人的实力，【浮生绘】的手段估计很难将他们困住，但他没想到的是，这破解的方法也太随意了一些……这就是黄昏社顶级战力的实力吗？
“觉得奇怪吗？”一旁的末角微微一笑，“这个世界上，绝大部分人都在试着提升自己的存在感，权力，金钱，别人的认可……但有时候，不起眼也是一种能力，只要运用得当，就能做到很多事情。”
陈伶与他对视一眼，像是想起了什么，
“四师兄，刚才的演出，你演的是谁？岳飞吗？”
“不，那是师傅演的。”末角摇了摇头，“我演的是传话的小兵，震惊的人群，还有开门运出铁滑车的力夫……总之，除了高宠，兀术和岳飞，你看到的其他所有角色都是我。”
陈伶惊讶开口，“可是，他们都是同时出现在台上的……”
“对啊，他们都是我。”
之前陈伶还疑惑，按理说这个戏班子也就四个人，而台上会出现远超这个数量的角色，现在看来，那些都是末角……或者说是他的分身？
“好神奇的路径。”陈伶忍不住感慨。
“跟小师弟你的路径比起来，还差远了。”
“四师兄，我还不知道你的名字。”
“末角。”
“什么？”
“微末之人没有名字，就算有，也没法被人记住。”末角笑了笑，“我就是末角，就叫末角。”
陈伶怔在原地。
“这也没什么奇怪的吧？名字对我们来说只是个代号，你看师傅，他也没有名字。”
这句话倒是说的没错，名字对陈伶而言并无意义，他这才踏上戏神道多久，就已经有了一串的名字和身份……他自己都快记不清了。
“小师弟，刚才在台上，没有吓到你吧？”一位白衣身影微笑着走来。
“没有。”陈伶摇头，随后恭敬开口，“多谢大师兄救命之恩。”
若非这位大师兄出手，恐怕最后关头那老头真有可能一头撞死自己……而且从对方出手的分寸来看，他的实力相当可靠。
“举手之劳而已。”大师兄自然的伸出手，笑容如同春风轻拂，
“我叫宁如玉，是戏道古藏的大师兄……小师弟，以后不管出什么事情，有师兄罩着你。”
宁如玉……
陈伶在心中记下这个名字，伸手握住他的手掌，一股如午后阳光般温和的暖意从对方的手掌传递，让人觉得十分舒服。
“正在拉车的，是老三闻人佑，虽然看着不容易相处，但其实人很有意思……等你熟悉了就知道了。”宁如玉顺带着把三师兄也介绍了一下。
闻人佑沉默的拉车前行，对此宛若未闻。
随着众人沿着道路笔直向前，身后昏黄的夕阳逐渐下沉，深紫色的天空下，他们的影子被拉长至荒野尽头。
陈伶的目光看向板车上悠闲唱曲的少年，犹豫片刻后，还是加快步伐走到他的身边。
“师傅。”
少年眉头一挑，似笑非笑的看着陈伶，“是老六啊？什么事？”
“……”不知为何，听到“老六”这个称呼，陈伶总觉得不太对，但他还是硬着头皮说道，“我有事情想跟你说……关于时代存档。”
“哦？”
“我在存档里，见到了一位疑似帝神道的人……他似乎认识我，而且同样拥有时代存档。”
少年双眸微眯，一只手摩擦着下巴，若有所思，
“帝神道啊……”
“二师姐说，世界上只有三枚时代存档，她怀疑未来我们三人中会有人的存档丢失，我原本是想和师姐去古藏找你，可路上遇到了些意外……”
“老二的推理没问题，不过，事情可能没她想的这么简单。”
听到陈伶的话语，少年似乎并没有太惊讶的反应，而是一只手摩擦着光滑的下巴，像是在认真思索着什么。
陈伶见此，也没有打断，只是安安静静的跟在车边。
不知过了多久，少年的声音再度响起：
“情况我了解了，时代存档的事情你不用操心，安心做好你现在的事情就行。”
“好的。”
在众人说话之际，陈伶再次看到了红尘界域的边缘，以及那一座耸立的禁止标牌。
不过在场并没有人在意那东西，只是视作空气般经过，随着一阵熟悉的晕眩感，陈伶眼前的场景一变，稳稳的落在一片全新的黑色大地之上。
灰色的天穹下，世界死寂而暗淡，陈伶回头望去，来时的路已经消失不见，唯有一片白色的花丛随风摇曳……
这时，陈伶像是想起了什么，突然转头问宁如玉：
“大师兄，几天前把我带入红尘界域的，是你们吗？”
宁如玉愣了一下，与末角和闻人佑对视一眼，摇了摇头，“小师弟，今天是我们第一次见你……你说的带入红尘界域，应该和我们没关系。”
陈伶又转头看向板车上，那少年察觉到陈伶的目光，也悠然的摆摆手：
“别看为师，不是我。”
陈伶的眉头不自觉的皱紧，他看着那片神秘的白色花丛，心中的疑惑越发浓郁。
陈伶清楚的记得，自己当初晕倒在了花丛中，并未找到进入红尘界域的方法……可他醒来之后，李青山却说自己是晕倒在一片山林里？
既然如此，当天他晕倒之后，把他带入红尘界域的那人……是谁？

第393章 再见丑角
陈伶思索许久，也没想到还有谁能帮自己，他在这个时代认识的人不多，能帮他的应该也就只有黄昏社那几人才对……
陈伶收回目光，暂时不再去想，而是跟着众人继续往戏道古藏的方向前进。
与上一次走这条路相比，现在的陈伶已经不再紧张，心中十分放松，毕竟对他而言，戏道古藏已经没有那么神秘且未知了……毕竟戏道古藏的主人们，都在他的身边。
但当陈伶远远的看到那座丑峰时，脸色还是有些微妙，像是想起了什么不太好的回忆。
“小师弟，你怎么了？”宁如玉敏锐的察觉到陈伶的变化，关切问道。
陈伶犹豫片刻后，还是将之前在丑峰发生的一切复述一遍。
“你是说，老五莫名其妙的要杀你？？”
这下不光是宁如玉，还有一旁的末角，甚至是远远拉车的闻人佑，身体都微微一震，眼眸中浮现出深深的疑惑。
“是的，我分明是第一次见他……我不知道他为什么一定要杀我，甚至还用白灰封锁了我的技能。”
“师妹拦他了吗？”
“拦了，差点没拦住，他就像疯了一样。”
宁如玉三人彼此对视一眼，眉头越皱越紧。
沉思许久，宁如玉加快步伐，主动走到美少年的身旁，脸色严肃的开口：
“师傅……”
“如玉。”一个声音打断了他的话语。
美少年不曾看他，只是静静的坐在板车上，双眸凝视着那座逐渐靠近的丑峰，
他平静开口，
“……要到家了。”
宁如玉微微一怔，他不解的看着美少年，最终还是没有再多问。
耸立在灰界大地之上的丑峰，正在一点点放大，这座通体由石头组成的山峰就像是一柄孤独而苍白的剑，越是靠近，带来的压迫感就越强烈。
随着三师兄闻人佑抓住板车抓手，笨重的车辆与上面的道具全都悬在空中，随着他的脚步稳步登山，轻若无物。
众人沿着光秃的山路笔直向上，没多久，就登上了山峰顶端。
山顶放眼望去，贫瘠而荒芜，唯有中央一座矮小的石屋伫立，而此刻在这小屋之前，两道身影正面对面坐在地上，中间是几颗拇指大小的光滑圆石。
矮小的丑角认真的趴在地上，拇指扣住一颗圆石，眯起一只眼睛瞄准半天，然后用力一弹，
啪——
几颗其他的圆石被接连弹中，四下翻滚而开。
“咿哈哈哈哈！！”
丑角乐的整个人仰面躺在地上，飞速的蹬着一对短腿，双手不断鼓掌，滑稽的像是一只翻肚皮的小狗。
他的对面，梅花K还是穿着那身旗袍，冷哼一声。
啪——
她手中的圆石轻轻一弹，便精准的打掉其中一枚圆石，丑角的笑声戛然而止。
“额……”
他挠了挠没剩几根的头发，抹着白灰的脸变成一个“囧”字。
就在这时，梅花K与他像是同时察觉到了什么，转头看向山路的方向。
“师傅？”
“咿呀！！”
丑角一蹦蹦起四五米高，像是弹簧般嗖的一下就冲向大师兄宁如玉，四肢张开，砰的一下就撞入后者的怀里。
宁如玉一袭白衣站在那，稳稳接住了速度不亚于炮弹的丑角，微笑着摸了摸他的脑袋，语气中带着一丝宠溺：
“老五，又没玩赢你师姐吗？”
“咿呀！”
丑角张开双臂，手舞足蹈的想说些什么，余光瞥到不远处的红衣陈伶，整个人突然一顿。
下一刻，那张人畜无害的滑稽面孔，突然好似凶悍的野兽，对着他发出嘶吼！
一股恐怖的威压浩荡袭来，陈伶脸色一变，浑身的肌肉瞬间绷紧！
“老五？！”
宁如玉见此，当即准备按住丑角，谁知丑角矮小的身影比他还快，瞬息消失在他的肩头，以惊人的速度扑向后方的陈伶！
该死……我究竟是哪得罪他了？！
陈伶脸色阴沉无比，正当他准备有所动作的时候，一个少年的声音淡淡响起：
“老五。”
半空中的丑角，瞳孔骤然收缩！
他的身形像是被一只无形的大手按住，轰然坠入坚硬石地之中，密密麻麻的裂纹在石块上浮现，他整个人正对着板车匍匐在地，一动不敢动。
“师傅，老五他……”
“如玉。”美少年平静开口，“你们带着老六先回去……我有事要跟老五说。”
宁如玉见此，又转头看了眼乖乖跪地的丑角，似乎有些心疼……但最终还是叹了口气。
“我们走吧。”
三师兄闻人佑重新拉起板车，跟在宁如玉身后，末角和梅花K也对师傅欲言又止，陈伶沉默片刻，也跟了上去……
五道身影穿过那座矮小石屋，径直往山后走去，陈伶缀在队伍的最后，下意识的回头望了一眼。
荒芜的石地之上，两道身影静静的站在那，少年将矮小丑角的身影拉起，似乎在认真的说着什么……
“小师弟，这其中可能是有点误会。”宁如玉斟酌着开口，
“老五是个好孩子，心思很单纯，虽然不知道究竟发生了什么……但他平时是不会那样的。”
陈伶脑海中回想起刚才他与梅花K玩耍的画面，微微点头。
“嗯。”
“既然师傅出面，想必之后老五就不会再乱来了，你可以放心。”一旁的末角加了一句。
“所以，他已经正式入门了？”梅花K看着陈伶问道。
“是啊，师傅亲自收的人。”
梅花K微微点头，她对着陈伶伸出手，清冷的声音响起：“栾梅。”
“二师姐好。”陈伶恭敬开口。
“小师弟，你之前是不是去过兵道古藏了？”宁如玉像是想起了什么。
“对。”
“哦～那这次你也许会大吃一惊。”
众人一路前行，最终在一片空荡的悬崖前停下脚步，灰色的天空如同厚重铅云压在头顶，入目之处是无尽的荒芜，与残破割裂的大地。
宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人站在悬崖边，回头望向陈伶。
“毕竟，戏道古藏跟那里……可不太一样。”
宁如玉微微一笑，一袭白衣向悬崖迈出半步，身形极速向下坠去！

第394章 戏
【观众期待值+3】
【当前期待值52%】
宁如玉坠落后，栾梅与闻人佑也接连向前迈步，身形化作黑点消失在悬崖之下。
陈伶愣住了，他看着眼前的这一幕，眼眸中满是茫然。
“小师弟，记得跟过来。”
末角贴心的提醒了一句，随后也跟上三人，从山顶悬崖一跃而下。
灰界的寒风拂过山顶，将陈伶的红衣吹的凌乱翻飞，他走到悬崖边向下望去，除了荒芜的黑色大地，其他的什么也没有……
在极光界域时，陈伶曾乘着船渡过冻海，早在数海里之外就能看到那座顶天立地的黑色巨剑，而那也仅是兵道古藏的冰山一角。
所以在陈伶的印象里，古藏应该都像兵道古藏那样，庞大，神秘，杀气森然……
可明明他们已经走到了戏道古藏的跟前，陈伶还是没看到它的影子，若非他知道宁如玉等人的身份，恐怕真得怀疑自己是不是被骗了。
“莫非，戏道古藏在这下面？”
陈伶目光望向悬崖底部，空空荡荡，就连刚才跳下去的几人都不知所踪。
陈伶双眸微眯，在心中测算了一下高度，喃喃自语，
“有【血衣】，就算这么高摔下去，应该也不会死……”
他向后退了半步，随后脚掌在悬崖边用力一蹬，整个人坠落而下！
狂风呼啸，大红戏袍在半空中翻卷，像是一只坠落的红色风筝，划过灰界的半空。
强烈的失重感下，陈伶看着眼前极速放大的地面，双眸缓缓闭起……
就在他的身形即将坠入大地的瞬间，
黑色的大地表面，一道帷幕自动拉开！
颂——！
陈伶的身形消失其中。
……
“世间所有的相遇，都是久别重逢。”（注1）
陈伶缓缓睁开眼眸。
他坐在一张雪白的方桌前，精致的桌布带着繁复雕花，自然垂落，桌上摆着一套昂贵餐具，一块热气腾腾的牛排正散发着诱人的香气。
滴答，滴答——
细密的雨珠打在身旁的玻璃上，西式复古风格的店面之外，是一条繁华热闹的十字路口，在远处还有一座宏伟的教堂，嗡鸣的汽车声由远到近，呼啸而过。
“这里是……”陈伶看着周围的环境，整个人怔在原地。
不对啊……
他压根就没有动用时代存档，怎么一转眼就又回到了大灾变前的时代……而且看着还是国外？
陈伶清楚的记得，自己刚才是从悬崖上跳下来的，结局只有两种，要么摔死，要么进入戏道古藏……
可眼前的情况是怎么回事？
陈伶试探性的掐了一下自己的手，痛觉十分清晰，他不是在做梦。
“Besoin d’ajouter des plats Monsieur？”（先生，还需要加菜吗？）
一位穿着像是服务生的男人走到他身边，俯身问道。
“？”
陈伶转头看他，金色的微卷头发下，是一张还算英俊的面孔。
就在陈伶发懵之际，餐馆的大门被打开，一个白衣身影穿过忙碌的过道，在陈伶面前的座位上缓缓坐下。
他对着陈伶微微一笑。
“大师兄？？”
陈伶又掐了自己一下，他真觉得自己是在做梦……毕竟眼前的一切，实在是太割裂，太科幻了。
“我就知道，你一定敢跳下来的。”宁如玉的笑容好似暖阳，
他接过服务生手上的菜单，递到陈伶面前，“老二老三老四在帮你准备住的地方，我先来带你吃点东西……看看还需要加菜吗？”
“不是……大师兄，这是怎么回事？我们不是在戏道古藏吗？”
“对啊，这里就是戏道古藏。”
陈伶指着这家法国餐馆，还有门外的十字路口，和远处的教堂，一时之间竟然不知该从何处开始吐槽……
“戏道古藏，开在法国？”最终他只憋出这八个字。
“不不不，只是带你吃个饭而已，等你吃完了，我再慢慢给你解释。”
宁如玉指了指菜单。
陈伶低头看了一眼，密密麻麻的法文眼花缭乱。
“哦抱歉，忘记开字幕了。”宁如玉挥了挥手，那些法文之后，顿时浮现出一行行中文翻译。
在菜单的最上方，硕大的餐厅名显眼无比：
——Balthazar（巴萨斯）
“小师弟，我比较推荐他们家的罗西尼牛排，已经给你点好了，如果不够的话，还可以加一份安康鱼。”宁如玉认真说道。
陈伶：……
“不用了。”
陈伶将菜单递了过去，然后默默的开始吃盘中的牛排……虽然不知道这究竟是怎么回事，但陈伶折腾了这么几天，确实是饿了。
“那你慢慢吃，我也慢慢跟你解释。”宁如玉喝了口柠檬水，停顿片刻后，再度问道，
“小师弟，你觉得什么是‘戏’？”
陈伶啃了口牛排，想了想，“戏是表演。”
“不错，最早的时候，戏从军队祭祀仪式中演变而出，随着时代与文明的发展，延伸出各种各样的类别，乐器演奏，舞蹈，说书，戏曲……它虽然是因娱乐而出现，但‘戏’本身承载的，是不同时代下的人类文明缩影。”
“换句话说，‘戏道’中藏着整个人类文明的演变史。”
陈伶听得懂宁如玉的解释，但不明白他为什么要与自己说这些，三两下迅速把牛排吃完之后，喝了口水，疑惑问道：
“所以呢？”
“所谓‘古藏’，就是神道的现实载体，它存储着自从人类文明诞生以来，所有与此道相关的底蕴……如果说兵道古藏是人类文明中杀伐与欲望的载体，那戏道古藏，就是精神文明的载体。”
“从古至今，每一个时代的文明缩影，每一个时代的人文精神，都被保留在戏道古藏中。”
随着宁如玉指尖轻抬，周围的场景一点点被折叠起来，远处的教堂，窗外的十字路口，乃至那一辆辆飞驰而过的汽车……就像是不断翻转的纸页，向着宁如玉的掌心靠拢。
然而，这奇幻无比的变故，并未让行人或者其他服务员感到怪异，仿佛他们根本就没察觉到这世界的变化般，依旧在谈笑风生。
陈伶只是眨了下眼，周围的一切都被折入了宁如玉的掌间……变成了一个圆形的，扁平的，微微反光的东西。
看到那东西，陈伶愣在原地；
那是一张光碟。
宁如玉将这张光碟收入透明塑料壳内，其表面清楚的写着几个大字：
——《大厨》（法国），丹尼尔·科恩，2012；
这是一张电影光碟。
噔噔噔噔——
随着头顶的灯光亮起，一座座高耸入云的木架暴露在陈伶的视野中，仿佛无穷无尽般延伸到远方……每一座木架，都塞了数以万计的光碟盒。
宁如玉站在无尽的木架中央，对着陈伶微微一笑：
“小师弟，欢迎来到……戏道古藏。”
……
……
注1:台词选自电影《一代宗师》

第395章 戏道古藏
陈伶的嘴巴不自觉的张大……
他看着宁如玉手里的光碟，心神震撼。
“那刚才的那个……”
“那是大灾变前的一部法国电影，讲的是一个厨子实现自我价值的故事，我只是动用戏道古藏的力量，将它具象化了。”宁如玉解释道，“不过，戏道古藏只能具像场景与道具，不能具像生物……你可以把它理解为一个万能的‘舞台’。”
刚才的一切，都是电影的具象化？？
那些曾经被拍摄出来的，只存在于荧幕上的东西，在戏道古藏中都被重现了？
陈伶就是编导出身，没有人比他更清楚这意味着什么……将虚假的“演出”具象成现实？科幻小说都不敢这么写吧？
“那架子上的这些……全都是吗？”
“全都是。”
宁如玉松开《大厨》光碟，后者自动飞向其中一座木架，塞入某层的缝隙之中。
“电影也是‘戏’，电视剧也是，还有所有用电子媒体拍摄的‘演出’，人类历史上不管是团队拍摄，还是个人拍摄，也不管是商业还是非商业，所有的影像‘戏’，都被收藏在这片区域……到目前为止，数量超过三兆。”
“幸好电子媒体兴盛的年代，不过一百多年，大灾变后的影视技术倒退，作品数量也急剧减少……否则，这些‘戏’的数量将会更加恐怖。”
宁如玉忍不住感慨。
陈伶目光扫过无尽的木架，眼眸中的惊骇没有丝毫退去……大灾变前，他曾在大学里学过，截止当年人类登记在册的电影共有25万部左右，就算加上电视剧等等一系列影视作品，也绝对达不到三兆这么恐怖的数字。
按照宁如玉的说法，哪怕是自己拿手机随手拍一段“搞怪”或者“扮演”的视频，也算是一场表演，会被收录进影像戏的区域中……这么算的话，三兆的数量可能还是保守了。
“这些，都是你们整理的吗？”陈伶忍不住问道。
“我们？怎么可能……”宁如玉摇头，“这些都是戏道古藏的力量，它就像是一个大型的博物馆，自动将所有的这些‘戏’分类储存。
这么多数量的‘戏’，哪怕只是一个影像区，我们六个人几百年也整理不完。”
陈伶行走在这些木架之间，目光在无数的光碟盒上扫过，一个又一个熟悉的名字映入眼帘：
《泰坦尼克号》，《小鬼当家》，《一代宗师》，《我不是药神》，《无间道》，《海边的曼彻斯特》……
这一刻，陈伶仿佛不再置身于无尽碟片之中，而是站在漫天星辰里……这些星辰包含着近代人类文明中，高雅的，庸俗的，渴望的，艺术的，大众的，非主流的一切精神结晶。
这里浓缩着一个时代的精神文明，它们群星闪耀，熠熠生辉。
“这些都能具象化吗？”
“当然可以。”宁如玉微笑道，“平时我们在古藏没事的时候，也会挑一些出来‘放映’，以后小师弟你也可以一起。”
陈伶的指尖扫过这些光碟，忍不住开口：
“这里……确实和兵道古藏完全不一样。”
“世间十四古藏，每一座都有各自特性，这很正常，不过原理都差不多……都是‘收录’与‘储存’。”宁如玉解释道，
“比如兵道古藏，里面就储存了人类文明诞生以来，几乎所有的中型和大型战争，里面有几层，哪怕是九阶进入都会陨灭，算是最危险的古藏之一了。”
上次陈伶进入兵道古藏的时候，还是被极光城提前划定了范围，只在那极小的一片试炼区域内活动，严格意义上来说，他根本没能深入内部……
如果用戏道古藏打比方，他相当于只是看到了一座木架，便掉头就走……而更深处，这样的木架可能还有千千万万个。
“影像区参观完了，我们就往里面走吧。”
“里面？”陈伶愣了一下，“那我们现在……”
“在大门口啊。”
宁如玉理所当然的说道，“人类文明多少年，影像技术出现才多少年……这里，还远远没到戏道古藏的核心区。”
陈伶怔了半晌，无奈的笑了笑，跟在宁如玉的身后。
两人穿过几座木架，宁如玉伸手在虚无中一撩，一扇帷幕便从虚无中被拉开，后面是一条神秘的长廊。
“在戏道古藏，靠徒步是不可能走出任何一片区域的，想在不同区域中穿梭，只能依靠‘帷幕’。”
宁如玉一边带着陈伶走入长廊，一边说道，
“等师傅回来，他应该会给你这个权柄的。”
听到这，陈伶有些疑惑，“古藏不是神道的具象化吗，它的权柄是人类可以掌握的？还能随意交换？”
陈伶一直以为，古藏算是天地产物，而非人造，在兵道古藏的时候，他也没见过有人能掌握那里的权柄……若是真有人能获得那里的权柄，完全掌握兵道古藏，那去试炼的那些新人，也不会遇难了。
宁如玉陷入短暂的沉默。
“人类是没法完全掌控相应古藏权柄的……但我们是例外。”
“为什么？”
“以后，你会明白的。”
宁如玉似乎不愿在这个话题上多说，他带着陈伶穿过长廊后，再度掀开一道帷幕，迈入其中。
陈伶跟随进入后，发现这里是与之前差不多的构造，一座座木架整齐排列在宽敞的空间，不过数量似乎远没有刚才的影像区多。
最关键的是，这些木架上摆放的不再是光碟，而是磁带，再往深处还有唱片。
“这里是音频区，储存的是没有被保存下影像的，仅有声音的演出。”宁如玉缓缓说道，“这里的，大多都是说书，相声，唱戏，还有歌曲演奏……与刚才的区域比，这里承载的文明时代更加久远。
但是因为那个时代，技术并不普及，并非人人都能留下自己的声音，所以数量与上一个影像区相比，也少得多。”
陈伶行走在这些木架之间，这里的作品对他而言就有些陌生了，毕竟这并非是属于他的年代，也许他的爷爷奶奶那一辈，会对这些更熟悉一些。
宁如玉并未在这片区域过多停留，而是简略的带着陈伶参观了一下，便再度拉开帷幕，进入下一片区域……
迈过这扇帷幕后，陈伶看清眼前的景象，整个人愣在原地。

第396章 老六之家
这里，依旧像是一座博物馆。
不过这里存档的并非是光碟，也不是磁带，而是一本本精心装订的剧本……无数的剧本被整齐排列在一起，按照品类与时代顺序向前延伸，一直到肉眼无法看见的尽头。
但让陈伶惊讶的，不是这里摆放的剧本，而是容纳它们的木柜。
陈伶迈步走到其中一座木柜前，伸出手，缓缓摩擦着木柜的表面，像是在感受它们的触感……他的眉头不自觉的皱起。
太像了。
这里用来放置剧本的柜子，就和他脑海中那座剧院中，存放剧目的柜子简直一模一样！
无论是大小，外形还是触感，陈伶都找不出任何区别……是同一个柜子？还是某种仿制品？如果是仿制品，又是谁模仿的谁？
陈伶下意识的从中抽出一本剧本，在手中翻阅起来，这剧本与他脑海中的剧目也极为相似，字体和留边都差不多，不过这里的剧本明显带上了时代感，能一眼就看出来是老物件。
如果说这些都是巧合，未免也牵强了，可陈伶仔细想了想，觉得还是不可能是同一个，毕竟那东西在他脑海里，属于虚无缥缈，而这些柜子大概在几百年前就存在了……如果是仿制品，倒是有可能。
“这里是书籍区。”一旁的宁如玉见陈伶如此感兴趣，便开口介绍起来，
“从文字诞生开始，所有的戏本，说书稿，相声，诗歌，剧本，唱词等等……凡是以文字形式记录的表演，都在这里。
与前两个区域比，这里的时代跨度是最大的，足有数千年。
这里的每一份文稿，都见证了一个时代的辉煌与没落，无论是左右一个王朝的战争，还是与隔壁闺房女子的情爱互诉，都被存放在这里。
这些表演交织在一起，就是一个时代。”
陈伶算是明白了戏道古藏的大致构造。
从视听结合的影像，到纯粹的音频，再到文字记载的表演……越往戏道古藏深入，可以追溯到时代就越久远，它们所承载的历史也越厚重。
陈伶行走在这些书架之间，目光扫过一行行剧目名称，其中有他熟悉的经典曲目，也有闻所未闻的绝迹孤本，再往深入走，装订起来的书都变成了一张张纸页，然后就是竹简……
再往后，陈伶就连上面的字都看不懂了。
就在这时，陈伶像是发现了什么，疑惑问道：
“大师兄，这里是不是少了点什么？”
“什么？”
“戏曲的剧本。”陈伶环顾四周，“生旦净末丑……和这些有关的剧本，我好像一册都没看到？它们不也属于书籍类吗？”
宁如玉怔了一下，随即笑道：
“那些啊，放在别的地方了。”
“哦……”
“其实戏道古藏很大，里面的区域也不止这一点，不过今天主要是带你熟悉一下这里主要的部分，其他的以后你可以自己慢慢探索。”
宁如玉看了眼时间，转头对陈伶说道：
“小师弟，前面就是给你准备的住处了，跟我来。”
这一次，宁如玉没有拨开“帷幕”，而是径直走到一面墙前，用力向后一推。
吱嘎——
那面墙上凭空出现一扇大门，随着宁如玉的动作，缓缓向后打开……
一阵混杂着泥土芬芳的微风扑面而来，在这封闭的博物馆中，让陈伶顿时精神一振，当他看清门后的情形，脸上浮现出一抹错愕。
只见大门之后，竟然是一片宽敞的户外空间。
蔚蓝的天空下白云悠然飘过，远处的皑皑雪山好似晶莹卧龙盘踞大地，在那片青葱肥美的草地之上，彩色的飘旗迎风而动，几座精致小屋坐落其中。
陈伶看到眼前的画面，一时之间有些痴了，蓝天，雪山，彩旗，房屋……这简直就像梦中的场景。
他本以为戏道古藏中大多都是类似于博物馆的东西，没想到竟然还有这样的地方。
“怎么样？环境还不错吧？”宁如玉走到他的身边，微笑问道。
“你们平时都住在这吗？”
“对啊。”
宁如玉抬手指向那几座房屋，“最东边的那屋子是我的，旁边的是老三，老四在北边，老二在西边，老五的在南边……不过，他一直得守着丑峰，估计很少会来住。”
“那我呢？”
“中间那个最新的就是你的，老三他们刚建起来。”
“这么快？”
“还记得我说过吗？戏道古藏，是个万能的舞台。”
宁如玉笑了笑，带陈伶径直向几间屋子走去。
这些屋子虽然不大，但看起来十分精致舒适，厚实的墙体完美隔绝了外界的昼夜温差，门前还有个小院，院门前插着一块牌子，上面写着四个大字：
“老六之家。”
陈伶：……
“替我感谢几位师兄师姐。”虽然看这四个字有些怪怪的，但陈伶还是由衷的开口。
“你就先住着，有什么需要的再跟师兄说……还有，老三会做饭，到饭点的时候不用客气，直接拿着碗和筷子去他家就行。”
陈伶点点头，随后像是想起了什么，
“对了，师傅的屋子呢？”
“师傅不住在这里……他在戏道古藏的更深处。”
宁如玉顿了顿，补充一句，“当然，一到饭点，他还是会带着碗筷乐呵呵的凑过来的。”
宁如玉交代完后，便跟陈伶告别，转身离开。
陈伶在屋里转了一圈，发现基本的生活用品都有，甚至床铺都已经叠好，屋子里里外外焕然一新。
看到这一幕，陈伶的眼眸中有些复杂。
他不知道三师兄他们是怎么在这么短的时间内建出这座屋子的，或许在戏道古藏的加持下，这不过是一件简单的小事，但这个举动本身，对陈伶而言却意义非凡。
陈伶走进卧室，整个人自然的仰倒在床上，大红戏袍在雪白床单上晕开，他看着头顶洁白的天花板，陷入沉默。
不知过了多久，他才有些不确定的，喃喃自语：
“在这个时代……也算是有个落脚的地方了？”

第397章 戏道的晚餐
陈伶再度睁开双眼之时，窗外的天色已经暗了下来，他看一眼墙上的时钟，缓缓坐起身。
他走到院中，发现三师兄闻人佑的房屋中，冉冉炊烟正在升起，随着星夜的晚风飘散在空中。
“该去蹭饭了么……”
陈伶在厨房找到碗筷，径直往三师兄的房屋走去。
他们所居住的位置，像是某片高原，几乎没有任何污染，头顶的星空像是上帝撒下的晶莹光砂，一直延伸到天空的尽头……远处雪山的轮廓，巍峨庞大，神圣而伟岸。
陈伶觉得这地方有点像西藏，当然他本身并没有去过，穿越前的他与其他大部分人一样，都想着有一天去往这样的地方追寻人生的意义，可惜年少时的学不完习与年长时上不完的班，将他的梦想扼杀在了摇篮之中。
一袭红衣在寒冷的晚风中翻飞，陈伶却不觉得刺骨，反而有种整个人都被放空的松弛感，在这里，嘲灾也好，人类的命运也好，界域与九君也好，仿佛都被暂时抛在脑后……
在这里，陈伶只是陈伶。
几座房屋之间离的并不远，而且陈伶的屋子又在正中央，离哪个师兄师姐的房屋都是最近的，不过走了两三分钟，他就来到三师兄的家门口。
陈伶正欲抬手敲门，却突然有些犹豫……
“就这么蹭饭……会不会不太好？”
陈伶到底是经历过穿越前“人情世故”的，在那个时代，去别人家蹭饭，手上总得带点什么吧？更何况他们还不是特别熟……哪怕拎袋水果也好。
但这个地方，能去哪买这种东西？
就在陈伶纠结之时，一个声音从身后响起：
“小师弟，你怎么不进去？”
陈伶回头，发现大师兄宁如玉正从自己的家中走来，手中同样拿着碗筷，有些疑惑的看着陈伶。
陈伶看到宁如玉手里比自己大了一圈的饭碗，突然一愣：
“大师兄，你的碗怎么这么大？”
“哦，我平时吃的比较多，再加上老三那家伙小气的很，拿小碗他盛的也少，还不帮加饭……索性直接拿个大点的碗。”
陈伶：……
陈伶犹豫片刻，还是问道：“大师兄，我刚进师门就带着碗来蹭饭……不用给师兄带点什么礼物吗？”
宁如玉眉头一挑，看向陈伶的眼眸中满是不解。
“小师弟，你在说什么？”
陈伶张了张嘴，却不知该如何跟宁如玉解释“人情世故”四个字……看样子，戏道古藏这些人确实对这方面不太了解。
宁如玉没等陈伶多说，便直接推开大门，迈着大步走了进去。
三师兄的屋子中央，摆着一张纯木的八仙桌，末角已经带着碗筷坐在边缘，低着头仿佛与桌椅融为一体，陈伶差点就没看到他。
在他的对面，栾梅静静的坐着，看到陈伶二人走来，颔首示意。
宁如玉在她身旁坐下，陈伶也顺势坐在另一边，
末角看他来了，便微笑问道：
“小师弟，那张床睡的还舒服吗？”
陈伶怔了一下，顿时回想起那张床单被套都被收拾的整整齐齐的床，由衷开口：“舒服，多谢师兄。”
四只碗筷摆在桌面，栾梅，末角与陈伶的碗都是同样大小，唯有宁如玉的大了一圈，看起来尤为显眼。
就在这时，又一个身影乐呵呵的走了进来。
只见化身美少年的师傅，捧着一只脸盆大小的饭缸，随着他脚步饭缸里的筷子哐哐作响，像是有个要饭的从外面走了进来。
“老三！为师来啦！”他咧嘴笑道。
三师兄高大的身躯围着围裙从厨房走了出来，看到他手里的饭缸，脸色一凝，攥着锅铲的手背上都浮现出一根根青筋……
他冷哼一声，默默的转身回厨房，不久后就传出了洗米的哗哗声。
砰——
少年将饭盆放在桌上，发出一声脆响，
他看着陈伶面前的小碗，忍不住开口，“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
“……”陈伶硬着头皮说道，“不用了，我吃不了那么多……”
宁如玉像是想起了什么，
“师傅，老五呢？”
“他啊，他有点事要办，今天不来吃饭了。”
宁如玉怔了一下，但还是没有追问，只是沉默点点头。
陈伶看着在厨房忙碌的三师兄，疑惑开口：
“戏道古藏，不是有具象虚拟的能力吗？既然这样，为什么还要自己做饭？”
在刚抵达戏道古藏时，宁如玉就带他进入电影《大厨》中吃了顿法式牛排，而戏道古藏中收录的美食题材影片应该数不胜数，只要动动手就能变出任何口味的菜肴才对。
少年看着陈伶，不紧不慢的回答：
“戏是戏，生活是生活，越是接近‘戏道’本身，就越是要与它保持距离……否则，戏与现实，就分不清了。”
“平日里都是老三做饭，不过如果我们吃腻了，偶尔也会去戏里改善一下伙食。”宁如玉补充了一句。
就在众人说话之际，闻人佑端着几盘菜走出厨房，依次摆在众人面前。
令陈伶有些意外的是，这些菜并没有想象中的奢华，一眼望去都是做起来比较方便，味道也不会差的家常菜，其中有一些陈伶也会做。若硬要说有什么特别之处，那就是这些菜的分量都很大，绝对管饱。
闻人佑将少年的饭盆收走，往里面盛了大半的米饭，随后再摆到桌上，其他几位师兄弟也是如此……
“碗给我。”高大的闻人佑对陈伶伸出手，平静说道。
陈伶将碗递过去，不一会，一份满满当当的米饭便摆在他的桌前。
“谢谢师兄。”陈伶道。
闻人佑带着自己的碗筷坐到桌面，众人便开始动筷，陈伶尝了几口番茄炒蛋和青椒土豆丝，味道确实比自己做的好不少。
坐在陈伶对面的少年，则一把抓住手中的筷子，像是锅铲一样疯狂往嘴里炫饭，吃相极为狂野。
陈伶嘴角微微抽搐，默默的将碗中的饭菜吃了大半，才试探性的问道：
“师傅……我什么时候能学戏道秘法？”

第398章 基本功
少年往口中扒了一块肉，笑吟吟的问道：
“怎么？这才来了第一天，就等不及了？”
“那倒没有。”陈伶顿了顿，“不过在这里，我似乎有点太放松了……我想找点事做做。”
陈伶说的是实话，一方面他很享受这里的安逸，另一方面他又觉得太过安逸是在浪费时间，最重要的是，“观众”们并不想看他这么舒服，如果再这么下去，期待值又该开始下滑。
“放心，为师不会让你的日子太好过的。”
少年摆了摆手，“不过，以你现在的基础，想学秘法还差了些……从明天开始，你就跟着几位师兄师姐练基本功吧。”
其余几位师兄师姐眼前一亮，纷纷看向陈伶，似乎有些期待。
“师傅，小师弟从现在开始练基本功，会不会太晚了？”宁如玉斟酌着问道。
“又不是让他练到跟你们一样的水准，只要教他一些要领就好……他能学多少，就看自己的悟性吧。”
“那正好，我们这里四个人，一人教小师弟一种。”
“明天从谁开始？”
“从我吧。”末角突然开口，“从我这开始。”
“行，那就这么说好了，明天上午先去老四那，然后下午去找老二，接下来……”不等陈伶开口，四位师兄师姐就开始自顾自的安排起来，一会便将陈伶的日程安排的满满当当。
基本功？
陈伶虽然有些不解，但还是点点头，接受各位师兄师姐的安排。
众人吃完之后，便带着各自的碗筷回屋休息，
临走之前，少年拍了拍陈伶的肩膀，一股莫名的气息缠绕在陈伶身上。
“为师已经把戏道古藏的权限开放给你，这里绝大部分地方，你都能畅通无阻，不过最深处的那几片区域，最好还是不要靠近。”
“是，师傅。”
随着气息的缠绕，陈伶仿佛能感受到戏道古藏的存在，它就像是一个坐落在虚无中的庞然大物，直到此刻，陈伶才意识到这地方究竟有多大……近乎无穷无尽的大，他的气息站在这里，就像是星空中一粒尘埃闪烁。
“这就是‘神道古藏’么……”陈伶喃喃自语。
夜色渐浓，
陈伶重新躺在床上，望着窗外闪烁的群星，缓缓闭上眼眸……
他陷入沉睡。
窸窸窣窣——
陈伶睡过去不知多久，一阵轻微的动静传来，他猛地睁开眼眸！
“谁？！”
陈伶迅速从床上坐起，一只手变戏法般将枪握在手中，【审判庭】随时准备发动。
星光从窗外洒落，照亮昏暗房间的一角，他的周围空空荡荡。
【观众期待值+1】
陈伶目光环顾四周，并没有发现敌人，眉头不自觉的皱起。
是幻觉？
不，不对……刚才一定有什么东西发出了声音。
是敌人吗？但这里可是戏道古藏，什么敌人能潜入到这里？
陈伶走下床，握枪警惕的在屋中检查了一遍，没有发现任何异样，随后缓步朝着屋门走去。
他一只手握住门把，深吸一口气后，瞬间将其打开，手中的枪口指向门外！
呼呼——
寒冷的晚风从门外卷入，空旷的草原上空无一人，唯有群星无声闪烁。
陈伶缓缓放下枪口，目光像是发现了什么，低头看向脚下……
门口，摆着一瓶花。
白色的瓷瓶上，斜插着一束硕大鲜艳的黄花，足有脸盆大小，玫瑰般的花瓣在黑夜中绽放，散发着淡淡光泽，一阵清香扑鼻而来。
看到这花的瞬间，陈伶有些恍惚，毕竟这东西怎么看都不像是地球上能生长的花束……充满了莫名的魔幻感。
陈伶疑惑的将其捡起，发现在这支花束下，还挂着一张小纸条，随着晚风轻轻摇晃，上面用歪歪扭扭的笔画，写着三个字：
——对不起(｡•́︿•̀｡)
陈伶愣住了。
他目光扫过四周，没看到任何人影，夜空下的草原死寂一片。
陈伶只能将目光重新落在“对不起”三个字上，若有所思：
“这是……”
……
第二天，清晨。
陈伶按照昨晚安排的“课表”，率先来到末角的家门口。
还未来得及敲门，门便从里面打开，末角看到门外的陈伶，微微一笑：
“早，小师弟。”
“早，师兄。”
陈伶走进屋中，发现院子已经被收的干干净净，花草树木暂且不论，最显眼的中央位置摆着两张椅子，一张长桌，桌上甚至提前泡好了热茶，茶香在风中轻轻飘散。
陈伶走到椅子边，疑惑问道：“师兄，今天我们学什么？”
“戏曲一脉，有四大基本功，分别为【唱】【念】【做】【打】。”末角将双手背在身后，“今天师兄教你的，便是【唱】。”
“【唱】？”
陈伶怔了一下。
唱念做打四大基本功，陈伶自然是知道的，他甚至亲眼见过一些戏曲演员练习，但那些是为了上台唱戏准备的，跟他目前的处境毫无关系。
“为什要学这些？”陈伶疑惑问道，“我并不打算去唱戏啊？”
末角笑了笑，“若是普通人练这些，确实是为了上台唱戏，但当你踏上戏神道之后，这些基本功带来的可就不只是这些了……
你可知道，戏神道的核心能力之一是什么？”
陈伶摇头。
“以演出的信念感，影响现实。”末角继续说道，“无论是我的能力，还是大师兄的能力，都是这个能力的延伸……而信念感，是可以后天培养的。
大部分戏神道的三阶技能都是【描魂】，就是通过‘扮演’的信念感，发挥出一部分角色的力量，虽然这力量极少，但随着阶位的增长，也会不断攀升……与此同时，我们也将在信念感的作用下完美代入角色，下意识的模仿的一举一动，言行神态等等，只有到了这一步，才算是‘完美伪装’。
掌握了【描魂】的戏神道，一旦开始‘扮演’，就再难被分辨出来。
小师弟你演戏的水准虽然不错，但距离‘完美伪装’还有差距，如果是关系极为密切的人，或者观察力极强的存在，还是能一眼把你认出来。”

第399章 为何一言不发啊？
“【描魂】么……”陈伶疑惑开口，“可我的三阶技能并不是这个……岂不是永远无法做到完美伪装？”
“你的技能不同，是因为你扮演的是你自己，而我们扮演的是其他角色……归根到底，我们的核心还是一样的，还是以信念感为基础。”末角认真说道，“而只要是以信念感为基础，再加以练习与引导，你也能做到和我们差不多的事情。”
“比如……基本功？”
“没错，除了可能让你掌握‘完美伪装’之外，【唱】【念】【做】【打】，每一种基本功在信念感的加持下，都能有奇妙的变化……这是通过后天努力习得的，非神道赐予的‘额外技能’，也是无法被任何手段剥夺或者封禁的技能。
这些技能或许不会太强力，但有些时候能发挥出意料之外的作用……这，就是我们戏神道的‘秘法’。”
末角顿了顿，
“当然，师傅要教你的秘法，段位更高一些，不过在此之前，你得先拥有扎实的基本功才行。”
“额外技能，戏道秘法……”
陈伶的脑海中，顿时回忆起在极光城时，被檀心的【止戈】封禁的精神力，还有不久前被丑角的白灰锁住的技能……如果能学会基本功，先不说能有怎样的能力，至少以后再遇到这种封禁能力的时候，不至于束手无策。
陈伶重重点头：
“我明白了，师兄，我们开始吧。”
末角的脸上露出满意的笑容，他喝了口茶水，继续说道，
“小师弟，这是你第一次接触唱腔训练，师兄也不知道你自身的基础怎么样……接下来，我唱一段，你尽量模仿我唱一段，我听听你有没有天赋。”
“没问题。”
末角清了清嗓子，朗声唱道：
“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”（注1）
听末角唱完了这么一遍，陈伶还有些发懵，一方面是这一段字太多，另一方面是其旋律婉转，对音准和节奏感的要求很高。
陈伶默默地咽了口唾沫。
对于自身的唱歌实力，陈伶是十分有数的，自从小时候被老师说五音不全，长大后连KTV都没去过，最多就戴着耳机跟着哼两句……此刻突然要他唱一段，心里不由得有些发怵。
“怎么了小师弟？”末角温和笑道，“你尽管唱，不用多专业，我就是看看你的嗓音条件。”
“……好。”
见末角已经说到这个地步，陈伶只能硬着头皮开口，断断续续的声音从他喉中响起：
“海岛冰轮初……转腾，见玉兔……玉兔又早……什么升……”
末角脸上的笑容逐渐僵硬。
等到艰难的唱完最后一个字，整个院子都陷入一片死寂，末角沉默的站在那，发丝在风中凌乱。
陈伶眨了眨眼睛，试探性的问道：“……师兄？”
“哦，很好！”
末角的脸上挤出一抹笑容，“小师弟你的气息还不错，就是……就是音准差了点。”
陈伶若有所思的点点头，“那接下来呢？”
末角在院中来回踱步，认真思索许久之后，似乎是有些不信邪的看向陈伶。
“接下来，咱们就好好练音准……一会我唱一个音，你就尽可能跟着我一起唱那个音，保持我们的音在同一阶上，明白吗？”
“没问题。”
末角深吸一口气，唱出一个音节，
“啊~~”
“啊~~↑~↓~←~→~”
“……”末角顿了顿，“啊~~~”
“啊~~——~↓↓↓……”
末角：“…………”
……
下午。
“从今往后，由我来教你基本功中的【做】。”
栾梅穿着一袭旗袍，高挑的站在院落中央，随着一阵微风吹过，片片梅花落叶从墙边飘落，铺满大地。
栾梅没有给陈伶准备桌椅和茶水，而是就这么站在那，目光好似冬日湖泊，清冷平静。
她看着陈伶，缓缓开口，
“【做】，是表演中极为重要的一环，一位成熟的表演者，需要能通过自身动作，够体现角色的性格、情感和内心世界……而首先，必须要练习身段，包括柔韧性、协调性、节奏感……”
陈伶听到这，心中突然有种不妙的预感……
“一般练习基本功的，都是孩童，所以需要拉韧带，开背脊……不过，你已经晋升三阶，身体素质这部分应该不需要担心，那最重要的，就是把控好动作之间的节奏感，然后再去学习控制表情，目光。”
栾梅摊开手掌，一张磁带正静静的躺在那，随着她心念一动，便消失无踪……
下一刻，悠扬的乐声从虚无中响起。
“练习节奏感，就从舞蹈开始……你跟着我的动作慢慢学。”
栾梅不管陈伶的答复，便随着音乐迈开步伐，轻灵的好似草原上的微风，细长的身体开始在院中起舞，满地的梅花花瓣都随之卷起，令人心旷神怡。
陈伶不敢吱声，只能默默点头，一边看着她的动作，一边尽可能的模仿跟上……
“动作慢了。”
“……”
“快了。”
“……”
“你的身体一向这么僵硬吗？”
“……”
“又漏了一拍……”
“……”
……
夜色渐浓。
饭菜的香气自餐桌上飘起，陈伶默默地往嘴里扒饭，速度比昨天快了不少，像是真饿了。
他的对面，少年依然抱着饭盆，疯狂的往嘴里炫饭，余光看到对面的陈伶不一会就吃了大半，忍不住感慨：
“看来今天的练习很有成效，明天开始，老六该换个大碗了。”
“是啊，练【唱】还好，但是【做】也是挺耗费体力的。”一旁的大师兄微笑说道，“今天听老二家里放了一下午的曲，练了至少四五个小时，说明小师弟很努力啊……明天练【打】，应该会更累。”
三师兄微微点头，“一会走之前，我给他换个大碗。”
“话说回来，小师弟练到什么程度了？”大师兄思索着开口，“以小师弟的天赋，再加上努力，应该用不了太久就能掌握基本功了？”
陈伶的身体微微一震，低头吃饭的速度加快些许。
而反观一旁的栾梅与末角，碗里的饭菜几乎没动，坐在那像是两尊阴暗的雕塑。
少年眉头一挑，轻笑道：
“老二老四，为何一言不发啊？”
……
……
注1:选自《贵妃醉酒》
这两天过年啦，事情比较多，三九也要稍微喘口气……所以最近几天都是两更~~~提前预祝各位兄弟姐妹新年快乐！

第400章 打
栾梅沉默许久，正欲开口说些什么，一旁的末角偷偷踢了她一脚。
栾梅欲言又止。
“没什么。”末角余光看着正在低头吃饭的陈伶，笑道，“小师弟勤奋认真，应该不久就能有成效……今天才是第一天，是该适应一下。”
栾梅点头表示赞同。
“说的也是。”宁如玉转头看向陈伶，
“小师弟，明天你先去跟三师兄学【念】，下午再来找我。”
“……好。”
陈伶在心中叹了口气。
今天的这两门基础功，算是彻底击碎了他的幻想，他根本不是学习戏曲的料，虽然末角还在安抚他，但陈伶知道自己有几斤几两；
那不全的五音……不，应该是残疾的五音，还有混乱的肢体节奏感，第一次让陈伶觉得人生如此艰难。
当年他当编导的时候，看到那些演员在舞台上表演，还觉得没什么。直到自己上手，才知道什么叫“台上一分钟，台下十年功”，任何一位传统演员登台，都意味着数年甚至数十年的光阴倾注其中，天赋与努力缺一不可。
吃完饭，陈伶回到房中，便沉沉睡去。
等到他再度醒来时，天色已经蒙蒙亮，洗漱完毕之后，便早早的推门而出。
吱嘎——
刚一开门，陈伶便愣在原地。
只见门口的地上，又摆着一只白瓷瓶，上面插着一束金色的花束，在阳光下熠熠生辉。
“这……”陈伶将那支花拿在手中掂了掂，感受到那结实的重量后，眼眸中浮现出一抹错愕，
“纯金的？？”
陈伶仔细观察着黄金花，上面枝叶，花瓣都栩栩如生，先不说这么大块的黄金价值几何，什么样的工匠才能将黄金雕刻的如此细致？
陈伶目光落在黄金花的叶子上，一张纸片被挂在中央，同样歪歪扭扭的几个大字随风摇晃：
——对不起(｡•́︿•̀｡)
昨晚那人又来过了么……这次，自己竟然完全没察觉，是昨晚被发现后对方警惕了？
陈伶看着手里的黄金花，无奈的叹了口气，将其放在门口的柜子上，与前天晚上那束异常庞大的花朵摆在一起。
昨天是不知道哪来的魔幻花，今天又变成黄金花……难道，他今晚也会来？
陈伶的眼眸微微眯起。
……
中午时分，陈伶叹着气从三师兄的屋中走出。
这几个小时的【念】课教学，主要就是学习气息共鸣，咬字，以及不同年龄段的人们说话时细微的差别……
这节课虽然没有昨天的【唱】与【做】那么折磨，但对他而言也不轻松，只能算是中规中矩。
至于三师兄闻人佑，始终也没什么表情变化，一直板着脸，好像陈伶欠他几万块钱一样。
休息一阵后，陈伶深吸一口气，敲响了宁如玉的家门。
咚咚咚——
陈伶等了片刻，门后没有任何动静，不由得有些疑惑。
他又敲了几声，依然无人应答。
正当他犹豫着要不要再等会的时候，一团绚烂的光影从屋内爆开，一座场景就像是被展开的纸页，疯狂向外折叠扩张，眨眼间铺满整片天地！
陈伶下意识的向后退了半步，眼前的草原，雪山，与房屋全都消失不见……取而代之的，是一片四五十年代的老房与街道。
硝烟与尘埃漂浮在街道，周围的一切都破败不堪，陈伶低头望去，自己的街道中央，不知何时已经变成了一处擂台。
“这里是……”陈伶突然觉得眼前的场景有些眼熟，好像在哪里见过。
就在这时，一袭白衣缓步走上擂台的另一端，他微笑看着陈伶，衣袂与系带随风轻舞……
“大师兄？”
“小师弟，练【打】的话，我们还是需要一个宽敞的地方，院子里肯定是不行的。”
宁如玉摊开手掌，一个透明的光碟盒出现在陈伶眼前：
——《叶问》，叶伟信，2008；
果然……是那部电影里的场景。
陈伶印证了心中的猜测，他对这个地方很深刻，在电影《叶问》中，叶问就是在这里与日本将领三浦决战，唯一的区别就是，宁如玉去掉了围观的“群众”。
“【打】怎么练？”陈伶试探性的问道。
“戏曲架势那些，对如今的你而言不是问题，所以重点还是在‘打’本身……也就是战斗。”
宁如玉抬手一招，一杆银色长枪凭空出现在掌间，随着枪芒轻转，呼啸的破空声响彻云霄，
“你我都不用精神力，用纯粹的技法战斗，这就是‘打’。”
陈伶的眼眸微微亮起，但之前的几节课还是给他留下了极大的心理阴影，再补充问道：
“只要打架就行？不用边唱边打，或者摆着架势打？”
“不用那么麻烦。”宁如玉轻笑一声，将手中的长枪缓缓抬起，
“来吧……让师兄见识一下，你的战斗天赋。”
听到最后四个字，陈伶的双眸璀璨如星，他就像是被压抑了太久的枯木，在这一刻被点燃烈火，昂扬战意节节攀升！
陈伶进入戏道古藏以来，不是唱歌就是跳舞，都快被打击到自闭了，听到终于回归自己所擅长的领域，浑身都说不出的舒畅！
“好！！那就打！”
陈伶身形在擂台上微弓，下一刻就像是红色闪电，飞掠而出！
颂——！
大红的戏袍划破空气，发出轻微嗡鸣，陈伶卷携着狂风闪至宁如玉的身侧，一记重拳呼啸砸向他的要害！
“很好，角度不错。”
宁如玉轻盈的退开半步，让那一拳擦着自己的衣角飞过，正准备出枪，可看到陈伶双手空空后，还是反手将枪刺入擂台边的大地，转而一掌竖劈向陈伶面门！
而陈伶就像是洞悉了他的意图，提前一步侧身闪过，随后整个人顺着重心一脚重踏地面，
咚——！
屈膝，沉肩，在那双战意燃烧的目光中，陈伶一拳错开宁如玉的手臂，砸向他的胸膛！
看到这行云流水的动作，宁如玉眼眸中闪过一抹惊疑！

第401章 恐怖的天赋
电光石火间，宁如玉脚下的步伐极速变换，整个人拖出一道残影，凭空消失在原地。
陈伶一拳挥空，眼眸略微有些错愕，就连那双散发着淡蓝光芒的眼瞳，都很难捕捉到刚才宁如玉的动作。
下一刻，一记呼啸的掌风从后脑袭来！
陈伶几乎是本能的往前一扑，一道凌厉气息擦着他的头发略过，他踉跄的在地上翻滚半圈，才定下身形回头望去。
“好快的反应。”宁如玉衣袂纷飞，看向陈伶的目光惊讶无比，
“如此恐怖的战斗本能……小师弟，你真是戏神道吗？”
陈伶微微一怔。
嗯……严格意义上来说，他确实不是戏神道。
当初在极光界域时，同时有三颗神道星向陈伶抛出橄榄枝，而最先出现的，就是兵神道……而最终陈伶踏上戏神道这条路，也是一个意外。
当初韩蒙说过，兵神道需要靠杀人来觉醒，而天赋弱的，哪怕杀上成百上千人也未必有效，但陈伶当初只动手杀了一人，就引来兵神道的注视……
他陈伶或许没有戏曲方面的天赋，但在兵神道上，他的天赋绝对是世间顶尖！
陈伶擅长战斗，但对戏神道而言，战斗却并非核心能力。以兵神道的顶级战斗天赋，对标同级别的戏神道，完全就是降维打击。
“或许吧。”陈伶笑了笑。
宁如玉怔怔的看着陈伶，随后同样笑了起来，
“我就知道，我们小师弟的天赋必然冠绝世间……来！再战！”
一红一白两道身影迅速碰撞在一起！
或许是前几节课压抑的太猛，如今的陈伶就像是一只脱缰的猛兽，刻在他脑海中的【杀戮舞曲】被展现的淋漓尽致，再加上从极光界域无数次死里逃生获得的经验，他越战越猛！
而宁如玉，则始终维持着自身的实力与陈伶相同，一袭白衣在擂台上灵活摆动，出手的次数不多，但每一次都能点向陈伶战斗中的破绽，逼得他立刻纠正回防，
宁如玉就像是一个完美的陪练，动作不疾不徐，让陈伶尽情释放着自身的战斗才华。
原本对陈伶而言，极为难熬的几个小时“课程”，却在战斗中飞逝，等到他回过神来之时，已然日落西山。
昏黄的阳光洒在擂台上，像是镀上一层淡金，
宁如玉一袭白衣纤尘不染，站在擂台边缘，看着目光宛若炬火的陈伶，微微一笑，
“今天的课程就到这里吧，小师弟，你真的很有天赋。”
陈伶深吸一口气，缓缓吐出，仿佛将这几日来积攒的浊气一齐泄尽，
随后对着宁如玉认真一拜：
“多谢大师兄。”
“不用谢，这是师兄应该做的。”宁如玉停顿片刻，“不过，有时间还是要找个趁手的兵器，一直赤手空拳，对上敌人容易吃亏。”
兵器……
陈伶这才发现，自己至今为止，都没怎么用过兵器……除了枪，射子弹的那种。
在【审判庭】的配合下，用手枪作为远程攻击的手段确实不错，但一旦近身，劣势就很明显了。
“我知道了。”陈伶微微点头。
夕阳将两人的影子拖的很长，随着宁如玉轻轻抬手，周围的场景再度被折叠，最终收拢进狭小的光碟盒中……
“走吧。”宁如玉将光碟收起，对着陈伶笑道，
“该吃饭了……今天记得拿大碗。”
……
晚餐时间。
栾梅，闻人佑与末角，看着容光焕发的宁如玉陷入沉思。
“师兄，我能再盛一碗吗？”一旁的陈伶默默吃完一碗饭，随后问闻人佑。
“……可以。”
“好的。”
陈伶起身去厨房盛饭。
趁着陈伶不在，末角张了张嘴，小声问道：“大师兄……今天情况怎么样？”
“很好啊，非常好。”宁如玉笑道，“不愧是师傅亲自选的人，小师弟的天赋实在太恐怖了……”
“你是认真的？”
“不然呢？”
“……”
末角等人对视一眼，身形似乎更加僵硬几分。
陈伶盛完饭回来，众人便不再讨论这个话题，宁如玉看到空荡的最后一个位置，有些担忧的问道：
“师傅，老五已经连续三天没来吃饭了……”
“嗯？怎么了？”
宁如玉纠结片刻，还是说道，“这惩罚……是不是有些太重了？如果不行的话，我愿意替老五受罚。”
“惩罚？谁惩罚他了？”少年眉头一挑。
宁如玉一愣，“不是您罚他的吗？不然以老五的性子，吃饭怎么会不积极……”
“你想多了，他就是最近在忙而已。”少年毫不在意的摆摆手，顺便从他面前夹走一块红绕肉。
“忙什么？”
“小孩儿的事，少打听。”
宁如玉：……
陈伶吃完两大碗米饭，便跟师兄们告辞离开，回去休息。
宁如玉也准备走，可刚坐起身，就被末角一把拉住，又拽回了位置上……
“怎么了？”
末角见陈伶走远，这才松了口气，与栾梅和闻人佑对视一眼，郑重的对师傅说道：
“师傅……关于小师弟的情况，我们得好好聊聊了。”
……
漫天星光无声闪烁，陈伶推门回到屋中。
他像是想起了什么，回头瞥了眼大门的方向，随后就像是没事人一般，洗漱上床……连打了几个哈欠之后，便闭上眼睛。
时间一分一秒的过去，陈伶甚至响起轻微鼾声，屋内屋外死寂一片。
等到又过了两个小时，昏暗的院落外，终于有个身影鬼鬼祟祟的探出头……
朦胧的星光下，只看到一个圆溜溜的小脑袋背着光，轻轻一翻就越过围墙，无声的落在院中，
而他的背后，背着一只三米多长的巨型花束，像是一柄超大型的向日葵巨伞，随着他的步伐左右摇晃，在这支巨型花束的对比下，那矮小的身影还没茎叶高。
他瞪着豆豆般的小眼，蹑手蹑脚的走到门口，正准备将手中的花束放下，一个声音从屋内突然传出：
“终于等到你了。”
“咿呀！！”那身影被吓一大跳，像是受惊的兔子，嗖的一声就往外窜出！
与此同时，房屋的大门被打开，一袭红衣紧随着追了上去！

第402章 花的来源
那道身影的速度奇快无比，等陈伶冲出屋子的时候，已经跑出了数公里远。
“不是，你跑什么？？”
陈伶提起全速，也没法追上那道身影，忍不住开口，
“不是你给我送的花吗？我只是想问你几个问题……”
“咿呀！！！”
丑角奔跑的速度更快了，就像是个被发现干坏事的孩子，双手捂着脸飞快狂奔，陈伶与他的距离被拉的越来越远……
“该死……”
陈伶死活想不明白，当初要杀自己的人是他，现在怎么感觉自己变成了恶人，看到自己就被吓到狂奔？
当时自己被追杀的时候，也不见得有跑的这么快啊？！
看这个速度，陈伶是绝对追不上了，甚至开始犹豫要不要给自己几枪发动【血衣】，但转念一想为了这事自残似乎有些不值……
就在这时，陈伶像是想起了什么，双眸微微眯起。
他伸手在虚无中一撩，无形的帷幕被他拨开，在戏道古藏权柄的力量下，他的身形瞬间消失在原地。
撒腿狂奔的丑角，只觉得眼前一晃，一袭红衣便从正前方撩开帷幕，似乎要从中走出：
“等等，我只是想……”
“咿呀呀呀呀！！！！”
丑角被吓到整个人从地上蹦起，抹着白灰的小脸上眼睛瞪的浑圆，硬生生在半空中扭转身体，呼啸着从陈伶身旁掠过！
他在地上翻滚半圈，同样双手在虚无中一拉，身形冲入一扇无形帷幕之后。
“？”
陈伶见此，纠结片刻后，还是在自己身前也拨开一道帷幕，紧跟着追了过去。
随着这两道身影的消失，星斗闪烁的草原陷入一片死寂。
与此同时。
闻人佑家中。
“这是……什么情况？？”
几人站在窗前，看到那一前一后消失在空中的身影，宁如玉的眼中满是疑惑。
“师傅，你究竟跟老五说了什么？”栾梅问道。
少年依靠在墙壁，懒洋洋的打了个哈欠，“我真没说什么……我就告诉他，老六不是我们的敌人，从今天起，他就是你的师弟。”
“……没了？”
“没了啊。”
“那老五这是……”
“应该是想跟小师弟赔罪吧。”宁如玉若有所思，“身为师兄却差点杀了小师弟，想赔罪，但又不知道该怎么办……老五本来就不聪明，又没怎么走出戏道古藏跟人打交道，现在被小师弟这么一吓，估计他也乱了。”
“要帮忙吗？”闻人佑缓缓开口。
“他们的事情，就让他们自己解决吧。”少年摆了摆手，
“所以，你们把为师留下，究竟是想说什么？”
末角与其他几人对视一眼，还是开口道：
“师傅，我们觉得……小师弟不适合学戏。”
“哦？”
“他的天赋实在是太……额……平庸了。”末角斟酌着说道，“无论是唱腔还是形体，他都绝不是这块料，就算从现在开始练基本功，想练到有所小成，也至少得十几年……”
“【念】也很普通。”闻人佑补充了一句。
宁如玉诧异反驳，“但是小师弟在【打】方面的天赋，是我见过最好的。”
“但光靠【打】也没用啊……”
就在几位弟子争执之时，坐在桌边的少年对此却毫不在意，气定神闲的喝了口茶，仿佛早就知道会是这个结果。
“师傅，您怎么看？”栾梅问道。
“你们啊……还是太小瞧老六了。”少年悠悠开口。
众人微微一愣，“什么意思？”
“这个世界上，也许没有人比他更适合学戏，无论【唱】【念】【做】【打】，他的天赋，其实都不比你们几个低。”
末角疑惑的开口，“可是我们教他的时候……”
“你们教的是陈伶。”少年平静的话语打断了他，随后那双深邃无比的眼眸，轻扫过众人，声音在安静的屋内缓缓响起，
“但你们别忘了……他不止是‘陈伶’。”
众人一怔。
“我让你们教他基本功，当然不是要教他唱戏，而是要唤醒他的本能……唤醒‘那具身体’最深处的本能。
只有这样，老六才能在这条路上走的更远……
否则，终有一天，他将堕入深渊。”
……
“咿呀！”
丑角冲出无形帷幕，身形落在众多的书柜之间，翘起双手，身形踉踉跄跄的刹停。
他环顾四周，这里正是【文字区】，无数剧本书籍被排列在无尽的木柜上，一直延伸到目光所及的尽头……
没看到陈伶追过来，丑角小手拍了拍胸脯，长舒一口气……
“你不用跑，我只是想和你聊……”一道无形帷幕从他正上方拉开，陈伶刚探出半截身子，丑角便被吓到再度蹦起四五米高。
“咿呀！！”
丑角抹着白灰的小脸上，浮现出慌张与不知所措，扭头就继续往远处狂奔！
陈伶：……
这一刻，陈伶突然开始怀疑自己脸上是不是有什么东西，怎么见自己就跟见鬼一样？
“你别走！”陈伶只能硬着头皮追上去。
一前一后两道身影在无数书架间飞窜，卷起的狂风将无数纸页吹拂而起；
丑角张开双手，以投降的姿态极速狂奔，两条小短腿已经抡出残影，随着他的仓皇逃跑，三张光碟盒从口袋里掉出，依次摔开在地。
随着这些光碟盒被打开，无数的光影开始在两人之中折叠，截然不同的世界像是千层饼，将两人笼罩其中！
陈伶只觉得眼前一晃，便来到了一处光怪陆离的大陆，深蓝色的天空下，无数他见所未见的植物环绕身侧。
就在陈伶疑惑这是什么地方之际，一只戴着眼镜的鸵鸟从他旁边飞窜而过！
“那个洗劫红桃皇后花园的白脸矮子又来了！！”
尖锐的声音在茂密的丛林中响起，一只只体型庞大的巨兽惊恐的开始向周围奔逃，看向远处飞窜的丑角，神情惊恐无比！
陈伶愣了半晌，身形再度往前飞掠，不一会便看到一只光碟盒静静的躺在凌乱丛林之中：
——《爱丽丝梦游仙境》（美国），蒂姆·波顿，2010；
这一刻，陈伶的脑海中突然浮现出第一天晚上，自己收到的那支充满奇幻色彩的神秘黄花……
他好像知道那朵花是哪来的了。
陈伶顺手将光碟盒捡起，伸手在虚无中拉开帷幕，身形瞬间消失在这个世界中。

第403章 皮相区
当他跟随着丑角的踪迹，再度拉开帷幕时，已经是在半空中。
他的脚下，是一座古老的石头城邦，无数穿着金色盔甲的身影列阵前行，在他们的簇拥之中，一道浑身黄金的倩影正坐在王座上，缓慢的向前移动着。
凡事这支队伍经过之处，所有身影纷纷跪地，声势庄严宏大。
“咿呀——”
刚从帷幕中逃出的丑角，踏着虚无继续逃亡，听到这喊声，下面的众多盔甲身影当即脸色大变，全军列阵大喊：
“是那个绑架女王，抢夺黄金花的侏儒！！”
——《埃及艳后》（美国），约瑟夫·L·曼凯维奇，1963；
陈伶嘴角微微一抽，再度拉开帷幕，紧随在丑角身后。
下一个世界，像是外星，几只蓝色像是蜥蜴的身影骑着飞龙，呼啸着掠过天际
他们看到突然出现的丑角，先是一惊，随后用陈伶听不懂的外星语言怒道：
“&（#*（@%）！”（是那个掳走纳美人公主的侵略者！）
——《阿凡达》（美国），詹姆斯·卡梅隆，2009；
很好，第三朵花的出处也找到了。
接连穿过三个世界，陈伶终于从光碟的“千层饼”中突破而出，重新回到戏道古藏，此时的他已经穿过了【文字区】与【音频区】，直接来到了最外围的【影像区】。
他看着前方还在逃窜的丑角，目光有些复杂……
所以，丑角这几天都没出现，是跑到这些电影世界中，寻找花给自己赔罪来了？
又是洗劫红桃女皇，又是绑架埃及艳后，还掳走了外星公主，为了给自己道歉，算是把这三个电影世界闹的天翻地覆……
不过，这家伙怎么净跟‘女王’过不去？
“咿呀！”
见陈伶竟然还追过来，丑角一咬牙，用力在身前的虚无一撩，一扇比之前都要庞大的帷幕自动拉开。
他一步踏入其中，身形消失不见。
陈伶闭上双眸，感知着戏道古藏内的变化，最终锁定了他的离去方向……
“那是……”陈伶眉头不自觉的皱起。
丑角这次进入的，是接近戏道古藏深处的一片区域，陈伶之前从未进入过。
陈伶短暂的思索之后，还是决定跟上去，毕竟那地方还不是戏道古藏的最深处，而且有权柄在，应该不会有什么大事。
陈伶同样用力拨开帷幕，一步踏入其中！
……
“咦？”
就在这时，还在闻人佑屋中的美少年，像是察觉到了什么，目光突然看向虚无中的某个方位。
还在讨论该如何教学小师弟的几位师兄师姐，同时疑惑的望去。
“怎么了师傅？”
“老五这误打误撞，倒是选对了地方。”美少年眉头微挑。
其余几人怔了一下，仔细感知戏道古藏内的情况，闻人佑便疑惑开口：
“【皮相区】……他们怎么会跑到那？”
“应该是老五慌不择路了，也只有【皮相区】能把小师弟甩掉。”
“不过那地方好像也没什么特别的……”
“对你们来说，确实没什么特别。”美少年顿了顿，“不过，如果老六碰到了那面镜子，事情就有意思了……”
“镜子？”宁如玉像是想起了什么，
“【真我镜】？！”
……
无形帷幕中在虚无拉开，一道红衣身影从中踏出。
“这里是……”
陈伶的目光扫过四周，看清周围的陈设之后，眼眸微微收缩。
这是一间昏暗的化妆室，从格局上来看，与陈伶曾经去过的舞台后台的化妆室没什么区别，化妆室中央陈列着几面化妆镜，镜框上环绕着灯光，一张张空荡的椅子整齐摆在那，却无一人在此。
化妆室的左侧，是密密麻麻的衣架，大部分都是演出服饰，按照华贵程度与颜色整齐排列，而当陈伶的目光看向右侧时，眉头微微一皱。
右侧的墙面上，挂着无数张“脸”。
并非是用于戏曲表演的花脸，而是一张张货真价实的人脸，男女老少，各个年龄阶段，样貌俊朗或者丑陋，应有尽有。
陈伶走到这面墙前，指尖轻轻触碰墙面，眼前的无数“脸”飞速变化起来！
这一刻，陈伶感受到了浩瀚无垠的信息冲击，通过戏道古藏的权柄，他可以在这里选择“人类”出现以来，任何一个年代，任何一片区域，任何一个人的脸。
换句话说，人类历史上至今为止出现的所有“脸”，都被收录在这面无尽之墙中。
“【皮相区】……这就是【皮相区】？”
陈伶闭上双眸，开始在这无比庞大的“脸库”中检索，紧接着墙面上的人脸再度疯狂“刷新”，呼吸之间，一张张陈伶熟悉无比的面孔浮现在墙面！
陈伶睁开双眸，看清这面上的“脸”，忍不住倒吸一口凉气。
从他在大灾变前出生开始，见过的所有“脸”都被调了出来，第一张是当时接生护士的脸，第二张是医生的脸，第三张是他自己母亲的脸……再后来，还有他小学，初中，高中所有同学老师，乃至门口看门的老大爷的脸……还有工作后那张刻薄的领导的脸，甚至是编导演出时台下坐的上百位观众的脸……
这些脸在陈伶的眼前迅速滚动，足有上万张，其中绝大部分陈伶都只是匆匆见过一次，根本没什么印象，但也有他记忆尤为深刻的亲戚朋友的脸。
陈伶挑了一张当编导时，那位刻薄无比的领导面孔，将他握在手中，往自己的脸色轻轻一抹……
下一刻，他的身形迅速变化，个头开始缩小，皮肤开始苍老，头发中间也多出了一片光滑，等到那张脸完美的与他的脸贴合，陈伶已经彻底变成了“领导”的模样。
他走到空荡的化妆镜前坐下，昏暗的镜框灯照亮他的面孔，陈伶看着镜中的自己，与记忆中的领导没有任何差别，甚至那些他不太记得清的细节，比如雀斑与黑痣的位置，都完美的还原了出来。
在【皮相区】，只要陈伶想，可以随时变成人类历史上出现的任何一个人……
哪怕他从未见过对方。
“等等……这岂不是意味着……”陈伶像是想到了什么，猛地转头看向那面墙。

第404章 真我镜
刚才陈伶心中还有疑惑，大部分戏神道第一阶技能就是【千面】，换脸是最基础的必修技能，既然如此，这面墙的存在对于戏神道而言，其实比较鸡肋。
唯一的用处或许就在于，可以调出没见过的人的脸，戴在自己的脸上……但要这么做的话，就得大老远跑回戏道古藏，回到这里才行。
但是刚才他将那张脸皮贴在自己脸上，换掉自己身份的时候，他自身并未发动【无相】，说明这些“脸”自带伪装效果，根本不需要任何精神力或者技能的加持……
这就意味着，哪怕是普通人，戴上其中一张脸之后，也能变成相应的模样？
陈伶突然想起，自己在群星商会撕下所有脸皮后，隐藏在最深处的那最后一张脸皮……这张脸皮，是师傅亲手戴在他脸上的，当时的他同样没有踏上戏神道。
所以……
陈伶眼眸中微芒闪烁，随着意念一动，眼前的无数张“脸”再度飞速变化起来！
他在检索他自己的脸，也就是“陈伶”的脸！
然而，随着墙面上的脸最终定格，中央的位置依旧是空缺的……这次即便他搜遍“脸库”，也没找到他的脸。
有人提前拿走了它。
陈伶一只手摩擦着自己的下巴，神情有些复杂……
毫无疑问，那张脸就是被师傅拿走的，而且之前一直在自己的脸上，这也就说明，无论他认定自己是谁，这具身体，都绝不是“陈伶”的。
“所以，我究竟算是‘陈伶’，还是‘陈宴’？”陈伶心中再度动摇。
【检测到脸库储存空缺，是否重填？】
就在这时，一行小字从墙面上飘起。
陈伶愣了一下，似乎没想到这【皮相区】还能重填面孔，看着墙中央那块缺口，他犹豫片刻后，还是点点头：
“是。”
下一刻，另一张“陈伶”的面孔开始在墙上重塑，短短数秒内，便占据了原本的位置。
陈伶抬手，将墙上那张自己的脸撕下放入口袋，以作备用……毕竟这东西不需要技能也能生效，万一以后自己碰上什么麻烦，至少还有一次变换身份脱身的机会。
做完这一切之后，陈伶便环顾四周，来到了这间化妆室唯一的门户之前。
“【皮相区】的范围不大，那家伙应该就在这里。”陈伶喃喃自语。
在陈伶的感知中，【皮相区】占地不过几百平，除了这间化妆室，其他的范围应该都在这扇门后，
他跟着丑角追到这里，却没在化妆室内看到他，说明对方大概率躲在这扇门后的区域。
陈伶没怎么犹豫，便拉动门把手，将这扇门缓缓打开……
吱嘎——
随着古老的门户声响起，淡淡的烟尘从门后飘出，陈伶的眼前一片漆黑。
化妆室内至少还有化妆镜的灯光照明，但门后就像是个废弃已久的仓库，不仅没有灯光，而且还有一股陈旧的木质气息，像是老家阁楼顶上的霉味。
陈伶动用戏道古藏的权柄，在虚无中轻轻挥手，一盏煤油灯便凭空出现在掌间。
橙色的灯火晕开黑暗的一角，陈伶行走在仓库中，目光在周围搜寻着什么，入目之处基本都是一些废弃的桌椅，或者碎裂的镜子。
“真是仓库？”陈伶喃喃自语。
陈伶并未找到丑角的踪迹，不知他究竟躲在了哪里，随着陈伶的逐渐深入，他似乎已经到达这座仓库的尽头。
昏暗的灯火闪烁，一个庞大的黑色轮廓逐渐勾勒出，陈伶目光被它吸引，双眸微微眯起……
这是一个被黑色幕布盖住的东西，四四方方，大概两米多高，在它的左右两侧分别露出一角，镌刻着两列颇具年代感的文字：
——百颜千面万般人，
——一生一世一真我。
在这东西的最上方，还有横着的四个大字：
——破妄归真。
陈伶见到这东西，眼眸中浮现出疑惑，从轮廓上来看，像是扇门，或者一面镜子，不过既然被存放在这仓库里，应该是很久不曾被动用了。
“破妄归真……这是用来做什么的？”陈伶若有所思。
陈伶抬手想去拉开铺在其上的黑色幕布，但手伸到一半，又收了回去。
他从来就不是一个好奇心重的人，既然这东西被师傅师兄们封存在这，他也没必要去手贱拉下幕布，万一这后面是什么危险的东西，岂不是把自己给搭进去了？
就在陈伶转身准备离开之时，异变突生！
呼——
不知从哪里吹来的一阵狂风，卷席在狭小的仓库之内，将罩在那东西上的黑色幕布吹的翻飞，一点点向下滑落……
陈伶一愣，下意识的回头望去。
橙黄色的煤油灯倒影，从远处的黑暗中亮起，一个模糊的人影提着灯站在那，与陈伶同步的缓缓回头；
这风与人影出现的都太过突然，陈伶的身形下意识的绷紧，但片刻后，他便放松下来。
“原来是面镜子。”两个声音同时响起。
“？？？”
陈伶愣了一下，只觉得一阵寒意突然涌上头顶，他死死的盯着远处黑暗中，那同样提着煤油灯的身影，宛若雕塑般一动不动。
周围突然陷入一片死寂。
这镜子……还会发出声音？？
如果说这是一座连声音都可以模仿的镜子，陈伶倒也觉得没什么，毕竟戏道古藏内出处处都是神奇，有这么一个东西也不奇怪……但真正让他汗毛竖立的，是另一个原因。
刚才的响起的另一个声音，不是他的。
那两个声音完美的重叠在一起，就连陈伶都听不太清楚，但他可以肯定那不是他的声音，甚至在那声音中，陈伶还能感受到一丝熟悉。
陈伶死死的盯着黑暗中的那人，那人也死死的盯着自己，似乎和镜子中的倒影没什么区别。
不知过了多久，陈伶终于下定决心，提着煤油灯，缓步向前走去……
与此同时，那身影提着煤油灯，以同样的节奏走来。
两人的距离不断靠近。
两束煤油灯的光晕，逐渐交织在一起，当陈伶看清那走来的红衣身影，他的瞳孔骤然收缩！
“阿宴？！！！”

第405章 我是谁！！
闻人佑家中。
“【真我镜】？”末角若有所思，“如果我没记错的话，那面镜子是给高阶戏神道使用的……”
“没错。”宁如玉补充，
“对于六阶以上的戏神道而言，通常都扮演过成百上千个不同的角色，由于多次的深度‘扮演’，可能迷失在角色之中……
那面镜子放在【皮相区】，就是为了防止深度‘扮演’导致内心迷失，无论经历多少次深度‘扮演’，只要经过那里照到镜子，都能照出‘真我’，从迷失状态中回归。
不过古藏里毕竟就我们几个人，也没人会迷失，再加上那东西个头太大占地方，所以就被封到仓库了。”
经过宁如玉这么一提醒，众人也想起来确实有这么个东西。
“小师弟不过是三阶，应该还没进行过深度‘扮演’吧？为什么要用【真我镜】？”末角疑惑的看向师傅。
美少年双眸凝视着远处的虚无，脸上的悠闲散漫逐渐收敛，整个人都严肃了起来。
他缓缓开口：
“所以我说，你们太小看他了。”
“他现在的状态，可不止深度‘扮演’这么简单……”
……
“阿宴？！！！”
“哥哥？！！！”
陈宴的声音几乎同时响起。
陈伶怔怔的看着站在自己眼前的少年，一袭大红戏袍在光晕下刺目鲜艳，那张熟悉的面孔微微抬起，黑琉璃般剔透的眼眸中，满是错愕与震惊。
陈伶呆住了，他难以置信的瞪大眼睛，在原地愣了半晌；
“我是在做梦吗？！”两个声音再度同时响起。
到这里，陈伶意识到了有哪里不对，他与陈宴同时抬头望去，只见两人中央的黑暗上空，四个大字正在微微闪烁。
——破妄归真。
是那面镜子搞的鬼？
陈伶脑海中顿时浮现出刚才看见的“百颜千面万般人，一生一世一真我”两句话，现在来看，这镜子应该与‘归真’有关……
但陈伶还是不确定，眼前的陈宴，究竟是真实存在的，还是镜子造出的幻象？
“阿宴，是你吗阿宴？”（“哥哥，是你吗哥哥？”）
“该死……这究竟是怎么回事？？”
陈伶眉头紧锁，他试探性的伸出手，想要触碰近在咫尺的陈宴；
而陈宴也注视着陈伶，缓慢伸出手，似乎即将要与他触碰在一起……
就在这时，陈伶的身体微微一晃，一团光影突然从他体内飘出，变成第三个提着煤油灯的身影，站在另一边。
三盏灯火在黑暗中无声摇晃。
陈伶与陈宴都怔住了，他们同时扭头望去，只见又一个“陈伶”站在那，与他们形成三角之势，同样错愕的看着两人；
不过他与陈伶的区别在于，他并没有穿着大红戏袍，而是穿着一身朴素的三区服饰，气质也与陈伶有很大差别。
陈伶与“陈伶”对视在一起，眼瞳微微收缩；
“你是谁？！”（“你是谁？！”）
“我是陈伶！！”（“我是陈伶！！”）
“如果你是陈伶，我是谁？”（“如果你是陈伶，我是谁？”）
两人异口同声的对话，像是镜子中完全相同的两个存在，却对彼此感到陌生。
怎么会这样……出现一个陈宴也就算了，怎么会还有一个我？！
陈伶的大脑有些过载，他无法理解眼前的一切。
嗡——！！
当三道身影同时出现，整个【真我镜】都剧烈一震，像是承载了莫大的压力，细密的裂纹开始在镜子表面扩散！
一股剧痛在陈伶脑海中蔓延，他的五官痛苦的扭曲着，思绪都错乱起来。
【观众期待值+3】
这一刻，陈宴与“陈伶”的身体也微微一震，错愕的看着彼此。
“哥哥？”
“阿宴？”
“你是谁？！”
“我是陈伶！！”
“不，我是陈伶！我是阿宴的哥哥！”
“你是哥哥？那他是谁？”
“阿宴，我是哥哥！我是陈伶！！”
“不，你不是陈伶！我才是陈伶！”
“我是陈伶！我真的是陈伶！！”
“如果你是陈伶，我是谁？！”
“你是我！！”
“不……我不是你！我怎么会是你……”
“我是你！你也是我！阿宴是我们的弟弟！我们都是陈伶！”
“你究竟是谁？？？”
“我是谁？！！！”
错乱的声音几乎撑爆陈伶的脑海，他痛苦的蜷缩在地，只觉得整个人都要裂成三瓣，他瞪着猩红的双目，在【真我镜】前自言自语。
【观众期待值+3】
嗡嗡嗡——
【真我镜】像是受到某种无形冲击，震颤的频率越来越高，裂纹飞速布满镜子表面，发出轻微的咔咔声，已然不堪重负！
“糟了，我的镜子！！”与此同时，闻人佑的家中，师傅猛地站起。
他一步踏出，身形拨开帷幕瞬间消失在地。
“我是谁？！！！”
砰——！！！！
随着陈伶的又一声暴吼，他面前的【真我镜】轰然爆碎，无数细小的镜片犹如霞弹，瞬间崩到仓库的每一个角落。
距离他最近的陈伶，在第一时间就被炸成了筛子，皮开肉绽之下，猩红的鲜血流淌在地。
他满是血丝的双眸一翻，整个人晕倒在地。
半秒后，一个披着戏袍的少年从虚空中踏出，将倒地的陈伶缓缓扶起。
他的身后，宁如玉等人接连跟来，看到地上浑身是血的陈伶，脸色一惊，
“小师弟？！”
“师傅，小师弟他怎么了？”
师傅扫了一眼，不紧不慢的开口，“放心，他没事，这些皮外伤对他而言，几分钟就能痊愈。”
其他几位师兄弟纷纷松了口气。
美少年的目光从陈伶身上挪开，看向满地的镜子碎片，眼眸中浮现出肉痛之色。
“竟然弄坏了【真我镜】，这小子……不过就算这样，也只能勉强唤醒一部分么……”
与此同时，一个矮小的身影从化妆室，一边挠着头，一边听着声音疑惑走来，似乎根本不知道发生了什么。
丑角茫然的走到门口，看到倒在血泊中的陈伶，身体猛地一震！
他那双狭小的豆豆眼，看了看浑身是伤的陈伶，又看了看不远处爆碎的镜子，又看了看自己的双手……
他的眼圈顿时就红了，身体控制不住的颤抖起来，
“咿呀！！！！！！！”

第406章 我好想你
“阿宴……”
“阿宴！”
一阵阵呼唤在陈伶耳畔响起，他猛地睁开眼睛。
一个穿着棉衣的少年正站在床边，拍了拍他的肩膀，“阿宴，醒醒。”
陈伶睡眼惺忪的目光中，看到另一个年轻的“陈伶”，正在将一件件折叠整齐的衣服放在他的床边，一边说道，
“今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放在这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以再多睡一会。”
这是……自己？
不，这是自己穿越之前的，本土的“陈伶”。陈伶瞬间就认出了眼前那人的身份。
“哥，你的病又恶化了吗？”陈宴担忧的声音响起。
陈伶愣了一下，因为这声音是从他的喉咙中传出的。
等等……
随着脑海中撕裂般的疼痛退去，陈伶的记忆逐渐修复，他想起了自己昏迷前发生了什么，一个念头突然涌现在脑海。
自己……这是代入了陈宴的记忆？
少年顿了顿，微微一笑，用手摸了摸陈宴的头发，
“没有，只是去复查一下。”
“哦……那什么时候回来？”
“下午吧，回来吃晚饭。”
“好。”
交代完之后，少年便走出房间，关门前看到还有两个大人跟在他身旁离开，看背影像是父母。
陈宴坐在床上，看着那几道身影离开，等到大门关上，他也并没有继续睡回去，而是看了眼时间，开始默默的穿衣服。
陈伶看着眼前的一切，觉得有些奇妙，他还是第一次以这种视角去观看记忆，就像是看电影一样，能以“陈宴”的视角看到画面，听到声音，但是没法主动的观察周围……
不过，自己怎么会突然代入陈宴的回忆？
是那面镜子的力量？
在他的视角中，陈宴认真的穿完衣服，便下床洗漱，
此时也就早上五点左右，外面还是漆黑一片，寒风夹杂着飞雪，从房屋的缝隙中钻入屋内，发出呜呜声响。
陈宴打了个哆嗦，却并没有重新钻入被窝，而是简单吃了个馒头，便快步跑回屋中，从里面抱出一只小盒子，在餐桌上打开……
里面是一支支化妆用的工具。
陈宴一边将自己的头发网起，一边清了清嗓子，
“海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”
悠扬清亮的唱腔，在寒冬的黎明响起，回荡在无人的破旧房屋，与昏暗的街道之上。
陈伶怔住了。
这段唱词，便是他几天前在末角那唱了一下午都没唱对几个音的那段，而此刻在陈宴的口中，却如此自然悠扬，甚至比末角亲口唱的还多了几分灵动。
没有一个错音，每一个字之间的节奏与力量把握的恰到好处，而这还只是他一边化妆，一边消磨时间的随口一唱……但这等程度，陈伶哪怕再练三十年，也未必能赶得上。
“这就是天赋么……”陈伶在心中叹了口气。
大雪纷飞，陈宴独自坐在屋中，对着花黄铜镜，认真的勾勒着脸上的妆容。
大约几十分钟，一个俊俏的少年便离开桌边，换上屋里那件大红戏袍，像是一只轻盈的红蝶，推门而出。
他穿过无人的街道，迎着东方若隐若现的鱼肚白走向荒野，飞雪拂过少年的衣摆，将那件大红戏袍染上一抹雪白。
陈伶知道他要去哪里，在他的记忆中，他经常会陪陈宴到那里练习戏曲，基本上无论刮风下雨，都不会缺席。
陈宴踏上无人荒野，深吸一口气，开始在雪中踱步转圈。
他摆着架势，瞪着眼睛，仿佛此刻并非是在无人荒野，而是已经登上一座满是观众的舞台，在台边绕了一圈后，回到中央站定。
他朗声唱道：
“看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前中庭，慢款步施刑法以定罪名……”（注1）
这是一出没有观众，没有搭档的独角戏，正如陈宴这些年独自醉戏的人生。
陈伶跟随着陈宴的脚步，在飞雪中翩跹起舞，视觉，听觉，触觉，嗅觉，他们的一切彼此重叠，他的四肢仿佛彻底与陈宴融为一体，随着嘴唇开合，他已经分不清正在唱戏的声音，是自己还是陈宴……
他们仿佛本就是一体。
悠扬的戏腔逐渐消散，那一袭红衣静静的伫立在飞雪中，已然满头是汗……他轻轻喘着粗气，拍了拍被寒风吹的通红的小脸，缓步向一旁的河边走去。
清澈的河水在冰天雪地中无声流淌，那一袭红衣来到平日里人家用来洗菜的石墩之上，站在整条河流的中央；
他轻轻蹲下身，那件大红戏袍像是一滴红墨，在河流表面晕开……
他看着倒影中的自己，轻轻眨了眨眼睛；
“哥，你学会了吗？”
嗡——
陈伶的脑海中嗡的一声，宛若大梦初醒，直到这一刻，他才从刚才的“代入”中回过神来……他差点就真的以为自己是“陈宴”了。
波光粼粼的水面上，无数像是镜子碎片一样的东西翻卷，原本属于他的倒影，逐渐替换成了陈伶的模样。
这一刻，陈伶的意识骤然下沉，仿佛跌过了镜子般的水面，回归了“陈伶”的倒影中。
他看着水面倒影里，看着自己的红衣陈宴，惊的半晌说不出话来；
陈宴知道刚才自己在他的记忆中？
不，不对……这根本纯粹的记忆，这是他与陈宴潜意识的融合？在这具身体的最深处，陈宴还存在着？他在帮自己？！
陈伶的脑海嗡嗡作响，他想问些什么，一时之间却又不知该如何开口。
与此同时，
倒影中，陈宴缓缓伸出手，像是想要穿过水面，触碰陈伶的脸颊……他的眼眸中满是怀念与温柔：
“哥……我好想你。”
……
……
注1:选自《霸王别姬》

第407章 陈伶的迷惘
“阿宴……”
陈伶连忙开口，“你是真的吗？你真的活着？！”
陈宴在倒影的另一边，陷入沉默。
片刻后，他回答：
“只要哥哥觉得我活着，那我就是活着的。”
“你在哪里？？”
“我与哥哥同在。”
话音落下，河面上翻涌的镜子碎片，开始不断的向河底沉去，密密麻麻的涟漪如同雨中水洼，开始搅乱两者中央的水面。
在陈伶的视野中，陈宴的身形顿时模糊起来，他惊呼一声，便伸手想要探入水中……
下一刻，水面的波纹突然平静。
水面没有丝毫的流淌，就这么静止着，像是光滑的镜面，倒映着陈伶的影子。
只不过，倒影中的“陈伶”，并没有穿着那件大红戏袍，而是穿着厚重的棉衣，两者通过镜面，彼此对视。
“是你……”陈伶的目光有些复杂。
“是我。”棉衣陈伶平静开口，“我不该出现在这里的……那面镜子把我们分开了。”
“什么意思？”
“我就是你，你就是我，从你降临的那一刻开始，我们已是一体了。”
陈伶沉默片刻，
“我以为，你会怪我夺走了本该属于你的东西。”
“如果不是你，我已经死了，阿宴也是……你延续了他的生命，承载了我的记忆，为什么会怪你？”
“既然我们是一体的，为什么你会在这里？”
“因为你在迷惘。”棉衣陈伶道，“你的迷惘太过强大，甚至那面镜子都无法完全解决，所以只能把我们的记忆分裂，在这里自问自答。”
“……自问自答？”
“是啊，我说了，我就是你，你就是我……只不过，我们代表着不同的记忆，我们之间的对话，就是你的自问自答。”
陈伶看着倒影中的自己，再联想到刚才在镜子前，一分为三的那一幕。
“我好像明白我们之间的关系了……”
陈伶，从来就不止是陈伶，他是陈宴，是三区陈伶，也是穿越者陈伶……一具肉体，两段记忆，造就了如今充满了矛盾与迷惘的【红心6】。
“可我不明白。”陈伶眉头紧锁，“他们都说我心中有迷惘，迷惘来自哪里？”
既然通过【真我镜】，知道了他们三者之间的关系，那迷惘应该也随之消除了才对，可为什么最终那面镜子被他硬生生震碎了？
倒影中，棉衣陈伶的缓缓摇头，
“你的迷惘，不是我们……而是你自己。”
“我自己？？”
陈伶不能明白他的意思，虽然他们本就是一体，但在【真我镜】的作用下，两者的记忆彻底剥离成独立个体，换句话说，陈伶现在是与另一个潜意识中的自己问话……
他在等待自己给出一个答案。
“穿越者陈伶。”棉衣陈伶的眼眸微微眯起，那闪烁着紫芒的瞳孔，像是要将陈伶彻底看穿，
“你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
当最后五个字响起的瞬间，陈伶只觉得一道落雷在耳边炸响，他眼前的画面寸寸崩碎，倒影中的棉衣陈伶在晃动的涟漪中消失无踪！
陈伶就像是坠入空洞深渊的尸骸，在无尽的黑暗中不断下坠，他的眼瞳收缩宛若针孔！
穿越……穿越者……
陈伶终于意识到了，在他潜意识深处，那无尽的迷惘来自哪里。
在这之前，陈伶﻿时常会对自身产生质疑，他曾以为这种质疑来源于自己是“陈伶”还是“陈宴”，但现在看来，这种质疑其实是来自潜意识的“自己”。
被吊灯砸死之后，意识突然穿越了数百年的时光，来到了一个与自己同名的少年身上？
而且这少年还有一个戏道天赋顶尖的弟弟，恰好与哥哥一同死亡，给了他成为“陈伶”的机会，造成概率不及亿万分之一的“三位同体”的局面？
只要稍加思索，就能察觉到这其中的不对，这根本不像是一场“巧合”，更像是一场被人精心设计的“局”。﻿
也就是说，他自以为的“穿越”，或许根本不是像他想的那样……
就像是有一只无形的大手遏制住他的思想，让他下意识的忽略这个问题，也从未怀疑过“穿越”的真实性，但当棉衣陈伶说出那句话时，他就像是被惊醒的梦中人，后背渗出密密麻麻的冷汗！
如果连穿越都是假的……那他身边，还有什么东西是真的？？
在深渊中不断下坠的陈伶，像是感知到了什么，低头向深渊的底部望去……在无尽的漆黑之中，一个庞大到好似恒星的巨物正匍匐在那里，在它的体型面前，陈伶就像是飘过的一粒细沙，﻿渺小而脆弱。
陈伶知道，那便是自身潜意识中的“迷惘”一角，也是连【真我镜】都无法破开的“妄”。
如此庞大的“迷惘”之中，究竟隐藏着什么样的秘密？
陈伶的身形向着那巨影不断下坠，似乎很快就要被它彻底吞没，就在这时，一角镜面碎片从他身上掉出……
镜片的倒影中，棉衣陈伶正在与他一同下落，一只手掌似乎想穿过镜面，伸向陈伶。﻿
“无论你曾是谁，如今我们都是陈伶……”
“阿宴是我们的弟弟，保护好他。”
陈伶一袭大红戏袍在深渊中飞舞，他怔了片刻，同样伸出手，向着镜面倒影中的“陈伶”触碰……
当两只手通过镜片，再度接触在一起时，棉衣陈伶的身形再度化成一团光影，融入陈伶的体内！
下一刻，陈伶周围的深渊化作无尽紫光，像是翻涌的海啸将其淹没！
……
柔软雪白的床上，浑身血痂的陈伶，猛地睁开眼睛！﻿
他瞬间从床上坐起，豆大的汗珠从额角滚落，脸色发白，像是刚经历一场噩梦。
“是梦么……还是……”
陈伶的脑海中浮现出最后棉衣陈伶与他触碰的一幕，若有所思。
一阵微风拂过敞开的窗户，薄纱般的窗帘梦幻轻舞，
陈伶宛若雕塑般，怔怔的坐在床上，像是在努力的回忆什么……不知过了多久，他挠了挠头，喃喃自语，
“奇怪……”
“我的迷惘……是什么来着？”
【观众期待值+3】
在陈伶身后的虚无中，一双双猩红眼瞳，逐渐浮现出笑意……

第408章 觉醒的天赋
咚——咚——咚——咚——！！
巨大的轰鸣声从远处响起，整个草原都在剧烈摇晃，像是地震一般。
此刻的雪山脚下，一个矮小的身影正疯狂的用头锤砸着庞大的山石，随着两者的每一次碰撞，山石表面都会裂开大片蛛网纹路，撞了几下就摇摇欲坠。
“咿呀！！！！！”
丑角一头砸在山石上，硬生生将其震成满天碎渣，他通红的脑门抬起，那双豆豆眼中满是愤怒与愧疚。
“老五……小师弟的伤，真不是你的错。”
“是啊老五，你就是躲在衣服里，什么也没干啊，那镜子上的幕布还是师傅吹掉的，跟你真的没关系。”
“就算你不带小师弟去【皮相区】，师傅也早晚会给他用真我镜的。”
“老五，别自责了，我们都知道你不是故意要伤小师弟的……”
“你再这么砸下去，一会山都该塌了。”
“……”
几位师兄师姐围在丑角身边，苦口婆心的劝道。
丑角对他们的话宛若未闻，眼睛通红一片，咿呀大喊一声后，换了个更加结实的山石，哐哐哐的用头砸了起来。
就在这时，末角匆匆从远处走来。
“小师弟醒了！”
听到这句话，丑角的动作骤然一顿。
其他几位师兄师姐脸色一喜，立刻往陈伶的屋子走去，宁如玉走了几步，回头看向还在原地不动的丑角，疑惑问道：
“老五，你不去吗？”
“……咿，咿呀。”
丑角纠结许久，还是掉过头，哐哐继续用脑门开山。
其他人见此，无奈的苦笑了一下，毕竟对于这个老五的性格，他们还是了解的，因此也没有强行带他走，而是各自走向陈伶房屋。
“小师弟状态怎么样？”宁如玉问末角。
末角张了张嘴，欲言又止。
众人见此，脸色顿时一变，“难道是伤势还没痊愈？”
“伤早就痊愈了，就是……哎，你们一会自己看吧。”末角实在是不知道该如何描述那个场景，只能表情古怪的笑了笑。
众人疑惑的穿过一片草原，很快便到了陈伶的屋子前，还没等推门，便听到一阵悠扬的唱声从中响起：
“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，待见军情报如何～”（注1）
几人突然一愣。
那嗓音他们再熟悉不过，就在几天前，这声音还像是拉破锯一般，呕哑嘲哳的回荡在草原，
可如今听来，却如同清泉叮咚，每一字句都精准的落在调上，声音清澈悠扬，极具感染力。
“这该不会是……”闻人佑眼中浮现出错愕。
末角无奈一笑，他将院门推开，
只见一个披着大红戏袍的身影正在院中起舞，身形柔软，架势精准，仿佛一位天资卓绝的戏子，正在完美演绎“虞姬”的角色，哪怕是最为严格的栾梅，都没法找出丝毫的错误。
“这是小师弟？？”宁如玉难以置信的开口。
“这怎么可能？”栾梅黛眉微皱，“这才过了几天，他的身体怎么会柔韧到这个地步……还有那些步法，我根本就没有教过他。”
“谁知道呢，醒来之后就变成这样了。”
末角耸了耸肩，“我还以为他是被什么不干净的东西附身了，第一时间去找了师傅，他老人家说这才是小师弟的真实水平。”
末角是最早发现陈伶毫无天赋的人，也是第一个见证他脱变的人，他亲耳听到陈伶开口唱出戏腔之后，整个人都傻了，只有他知道当时自己有多震惊。
几位师兄弟面面相觑。
随着陈伶唱完最后一段，便闭上双眸，长舒一口气……
这具本属于陈宴的身体中，蕴藏着他对于戏神道的恐怖天赋，与数年练习带来的结晶，在此之前，似乎都一直沉睡在最深处，在【真我镜】的作用下，终于彻底苏醒。
陈伶能感受到，当自己在唱戏时，这具身体的天赋与本能彻底接管了他的一切……换句话说，在那个过程中，他与陈宴完全融为一体。
或许正如陈宴所说，只要陈伶觉得他活着，他便真的活着；
陈伶每一次唱戏，每一次起舞，陈宴都与他同在。
陈伶重新睁开双眸，便看到几位师兄师姐正站在门口，看他的目光像是在看某种珍稀动物。
“怎么了？”陈伶疑惑问道。
“……小师弟，你感觉怎么样？”
“很好啊。”
陈伶撸起袖口，身上被镜子碎片射中的伤疤已经全部脱落，算是彻底康复，那双眼眸明亮如星。
“那就好，那就好……”
“四师兄，是不是该上课了？”陈伶像是想起了什么，看了眼逐渐明亮的天空，看来自己这一睡，便直接睡到了天亮。
而按照“课表”，这一节正是末角的“唱”课。
末角这才回过神来，点点头，“对，小师弟你虽然进步极大，但还是不能骄傲，我们先上课……”
末角给了其他几位师兄师姐一个眼神，后者顿时会意，暂且从院中退了出去，给陈伶一个安静专注的上课环境。
但他们又没有离开太远，而是默默的凑到墙边，竖起耳朵听里面的情况。
“小师弟，刚才我听了一下，你的音准进步的很快，我们应该可以跳出这基础的一步……今天，师兄教你唱一曲《铡美案》。”
末角深吸一口气，正欲先给陈伶做个示范，而对面的陈伶若有所思片刻，提前一步开口：
“驸马爷近前看端详～上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王瞒皇上……”
陈伶双唇开合，悦耳唱腔宛若清澈泉水叮咚而落，字句间没有丝毫异样顿感，流畅的唱完了整篇《铡美案》。
随着最后一个字眼落下，院里院外都陷入一片死寂。
末角嘴唇微张，许久后才回过神来，轻笑道：“看来小师弟已经提前预习过这一篇了，那今天我们学《杨门女将》……”
“风萧萧雾漫漫星光惨淡～人呐喊胡笳喧，山鸣谷动……”
“那就《岳母刺字》……”
“鹏举儿站草堂听娘言讲～好男儿理应当天下名扬……”
末角：……
……
……
注1:选自《霸王别姬》

第409章 黄昏社的高层会议
几天后。
“老二老三老四，为何一言不发啊？”
餐桌旁，少年一边用竹签剔牙，一边笑吟吟道问道。
还未到饭点，趁着陈伶还没来吃饭，几位师兄弟便提前过来，除了宁如玉之外，其他几人的脸色多少都有些古怪。
闻人佑沉默片刻，还是开口：
“师傅，我没什么能教小师弟的。”
“……我也是。”末角叹了口气，“小师弟像是通读了所有唱本，无论我提到哪个，他都能一字不差的背出来，而且几乎没有瑕疵。
这几天都不能算给他上课，只是我单方面的听他唱曲……一唱就是一个上午。”
“我也没有能教他的。”栾梅的眼眸中，罕见的浮现出赞许，“他是天生的旦角，只要开始表演，举止浑然天成，而且我不过教了他几天，他就已经隐隐有掌握【云步】的迹象。”
“这才几天，他已经要学会【做】功秘法了？”宁如玉震惊开口。
“不，或许不能说是‘学会’……”
栾梅的脑海中，顿时浮现出在极光城被炸毁后，那个从废墟中复生的红衣身影……当时的陈伶还处在晋升后的“精神混乱”状态。
她清楚的记得，在那片废墟中，那袭红衣仿佛没有重量般，翩跹起舞的画面，身形宛若幽灵，捉摸不透……
“他或许早就自己悟出【云步】了。”栾梅停顿片刻，“不光是【云步】，甚至连【安魂谣】，他只是听我唱了一遍，就能几乎完美的复现出来……”
这句话一出，几位师兄弟的神情都惊讶无比，他们难以置信的看着栾梅，屋中突然安静。
“如果真是这样……那小师弟的天赋，未免也太妖孽了。”末角忍不住感慨。
“为师说了，他是天生的戏神道。”
少年不紧不慢的开口，“只要唤醒本能，掌握基本的四道秘法，对他来说只是时间问题……你们不用刻意去教他什么，只要在有需要的时候，稍加引导就行。”
几位师兄弟纷纷点头。
没多久，陈伶便拿着碗筷敲门进来，众人也停止了这个话题。
“师兄，今天有红烧肉吗？”陈伶在桌边坐下，很自然的问道。
经过几天的相处，陈伶已经彻底融入戏道古藏，脸皮也跟着厚了起来，虽然还没像师傅那样换成脸盆吃饭，但碗口已经跟大师兄宁如玉一个规模了。
闻人佑嘴角微微抽搐，“……没有。”
“炒肉片呢？”
“也没有。”
一旁的师傅听到这，有些不悦的放下牙签，“我说老三啊，最近这菜是越吃越素了……今天连个荤腥都不带了吗？”
闻人佑看了眼宁如玉，没有说话。
宁如玉轻咳两声，有些尴尬的开口：“师傅……您是不是忘了什么？”
“什么？”
“前两天，咱刚发完社员工资。”
师傅的表情微微一僵。
“……都发完了？”他试探性的问道。
“当时招社员的时候，是你自己说的，宁可我们吃不上饭，社员的福利待遇也不能差，到日子当然就要发。”宁如玉叹了口气，“从大前天开始，咱们都经费就快花完了…… ”
陈伶听到这，表情顿时有些古怪。
也许是在戏道古藏跟师兄师姐待的太久，他都快忘了这里是黄昏社的大本营，不管是简长生，楚牧云，白也，还是其他的黄昏社社员，他们的薪水都是从这里来的。
而且陈伶记得很清楚，自己刚进黄昏社的时候楚牧云就说过，他们的薪水待遇很不错，是执法官的数倍不止……
再加上黄昏社的社员不少，每个月的开支都是天文数字，陈伶曾以为黄昏社的高层应该是个十分富有的公司组织，现在看来并非如此。
一个天天在外面搭破舞台，无偿唱戏的“黑戏班”，能挣多少钱？怎么养活这么大一个黄昏社？
这一刻的陈伶，突然意识到，自己似乎一不小心混入了“黄昏社高层会议”……
这个站在人类所有界域对立面的，世界上最“凶恶”的组织，正在他面前召开一场严肃认真的会议，要是让那些人类界域的领袖知道，估计挤破头都想来听听他们在酝酿什么惊世骇俗的邪恶计划。
“实在不行，我们就去表演胸口碎大石吧。”宁如玉正色道，
“这属于卖艺，得收费。”
“胸口碎大石？就算有一百个人围观，又能有多少钱。”末角当即摇头，“现在黄昏社每个月的薪水支出都是天文数字，我们就算一天用胸口碎一百块石头，也挣不到这么多钱。”
“也不能这么说，你看老五那天光是用头，就差点碎了一座山。”
“这个效率太低了，还是得想些别的方法……”
饭桌上的气氛突然凝重起来。
陈伶低着头，默默往嘴里多扒了几口饭，此刻他恨不得拥有末角的能力，把存在感降到最低，生怕这些师兄师姐脑子一热要去胸口碎大石，然后把他也带上。
“实在不行，就只能用那个办法了……”闻人佑沉声开口。
“确实，照这个情况下去，我们连下个月的薪水都要付不起了……只有那个办法，才能在几天内获得大量资金。”
几位师兄弟对视一眼，最终看向中央的师傅，似乎在等他做决策。
少年想了想，还是无奈的叹了口气，
“也只能这样了。”
“这次轮到谁了？”
“上次是老四去的，前年是老三，再前年是老二……这么轮下来，今年该到老五了。”
“额……老五……”
众人表情古怪的往外看了一眼，只见一个矮小的身影正扒在窗边，偷偷探头看着屋里的陈伶。
此刻见几人突然转头看向他，浑身一震，嗖的一下钻到墙底。
“老五不行，老五不会说话，根本没法完成那件事。”
“既然如此，那就只有……”
众人的目光落在了角落，默默扒饭的陈伶动作一顿。
他沉默片刻，
“先说好，我不会胸口碎大石。”

第410章 黄金交易
“不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”
“做生意？”
陈伶一愣，“什么生意？”
宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。
《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……
看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：
“你说的生意，该不会是……”
“黄金。”
宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”
陈伶震惊的嘴巴微微张大……
“还能这样？？”
“为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”
“所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”
“理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”
“但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”
“经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”
听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。
如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。
“一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。
也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”
栾梅思索片刻，还是开口；
“但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”
少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。
他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”
墙外的丑角身体猛地一震！
其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。
反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”
“小师弟，你真想好了？”
“嗯。”
在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。
最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。
“那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”
“老六你准备一下，明天上午启程。”
说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。
不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。
“小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”
宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，
“这个你带上。”
“这是什么？”
“前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……
总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”
陈伶接过面具，若有所思，
“师兄，你们用这张面具，都干些什么？”
“杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”
陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。
最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。
“师姐，你不回去休息吗？”
栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”
陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。
满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。
栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。
她缓缓转头看向陈伶：
“小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”
陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！
一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；
这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……
就好像，他本来就在哪里见过。
“这是……”陈伶喃喃自语。
只见满天星辰之下，
那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！
戏道古藏四大基本秘法——【云步】

第411章 云步
黎明。
淡淡的霜从黑夜尽头爬起，越过皑皑雪山，片刻便晕满大半的天空。
一道披着红衣的身影，从雪山之巅踏空来，仿佛踩着无形台阶，一步步回到满是晨露的草原表面。
“呼……”
淡薄白汽从陈伶嘴角飘出，他看着那依旧伫立在雪山前的旗袍身影，躬身一拜，大红戏袍在黎明下轻拂，
“多谢师姐教导。”
“不必谢我，是你自己领悟的极快。”栾梅神情复杂的看着陈伶。
虽说前两天陈伶隐约摸索出【云步】雏形的时候，栾梅就有所预感，但当她亲眼看着陈伶一夜之间就彻底掌握，依旧震撼无比。
不愧是让师傅破例收徒的小师弟……不愧是天生的戏神道。
栾梅看向远处缓缓靠近的一辆金属拉车，以及上面被黑布盖上的小山，平静开口：
“你该动身了。”
陈伶回头望去，只见三师兄闻人佑已经拉着那辆车，来到了他的眼前，或许是车上装的东西太重，两道车辙在草原上留下深深的印痕，好在车本身足够坚固，并没有坍塌的迹象。
陈伶走到车前，看着眼前耸立的黑色小山，难以置信的开口：
“这些……全都是……”
一旁的闻人佑，轻轻一拉黑布，随着布匹滑落，一座由无数黄金宝物的金山暴露在黎明之下，像是灯泡般刺目耀眼！
黄金王冠，黄金权杖，黄金雕花，黄金酒杯，黄金项链，黄金铠甲……
陈伶看着眼前眼花缭乱的金山，震惊的张大嘴巴……
两世以来，他从未见过如此恢宏的场面，这里面任何一个黄金宝物放在灾变前，都是作为“社畜”的他毕生都无法接触到的珍宝，而现在却像是垃圾一样堆在面前……
哪怕是在电影里隔着屏幕，都不曾感受过如此具像的冲击力，他一时之间被震惊的说不出话来。
“我们初步算了下，这里大概有四百公斤。”末角拍了拍满车的金器，“你运到红尘主城去，换算成铜币的话，卖个上千万问题应该不大……”
“四百公斤？？”
陈伶看着眼前的金山，表情突然有些古怪。
按照大灾变前的金价，四百公斤的黄金绝对不止千万，更何况这些还不是普通黄金，而是黄金至宝，里面任何一件拿出来，都是可以给埃及艳后陪葬的存在……
“小师弟，卖多少钱无所谓，平安归来才是最重要的。”末角补充了一句，“必要的时候全丢了也可以，反正对戏道古藏而言，这些东西根本不算什么。”
陈伶点点头，像是想起了什么，疑惑问道：
“对了师兄，我该怎么进入红尘界域？”
上次的陈伶，就是因为不知道进入红尘界域的方法，迷失在白色花丛之中……这次又要从灰界中返向进去，不能再出差错。
“这个简单。”末角解释，“你从这里一直向东走，遇到一片白色花丛，找到其中最不起眼的那朵小花，就待在它的旁边……等到正午的时候，绕着它左右各转三圈，然后双手一拍，就能进去。”
“……啊？”
陈伶的眼中满是错愕。
上次听到这么离谱的进入方法，应该还是在《西游记》……但人家那是摆了迷阵，难道红尘界域，也有迷阵护佑？
如果真是这样，那上次自己究竟是怎么进去的？
“红尘界域的存在比较特殊，想从灰界进去，只能走这扇后门。”宁如玉补充，“如果小师弟你的阶位足够高，就可以跟我们一样直接用帷幕进去，省得麻烦……但这对你而言，还有些早了。”
“……好吧，我知道了。”
几人叮嘱陈伶许久后，天色也逐渐明亮起来，陈伶看时间不早，便将黑布重新盖回车上，拉着它缓缓向戏道古藏外走去。
这辆车是单纯的四轮拖车，没有动力系统，只能纯靠陈伶的力气拖动，好在以他如今的力量，拖走四百公斤的黄金不是问题。
“小师弟，从这里去趟红尘主城再回来，一周肯定是够了。”
“不用太紧张，就当成下山的一次历练，钱能挣多少挣多少，安全第一。”
“小师弟，我们等你满载而归。”
“……”
几位师兄师姐在戏道古藏门口，目送陈伶拖着一车黄金离开，等到那身影彻底消失在古藏中，众人依然没有回去，而是在原地遥遥观望着什么。
“打赌吗？”
“赌什么。”
“老五。”
“老五啊……他几乎从没离开过丑峰吧？”
“但我赌他肯定会跟过去。”
“我也赌他会去。”
“我也是。”
“……”
“算了，那还赌什么，早点回去睡觉吧。”
……
无形的帷幕被拨开，
陈伶一袭红衣，拖着一座黑色小山从丑峰顶端走出，他经过那座矮小的石头屋，望里面看了一眼，没有看到任何身影。
“这家伙……究竟想做什么？”
陈伶猜不透丑角的心思，这个莫名其妙的家伙，先是拼了命的追杀自己，然后又一夜一夜的送花，被自己发现就跟见鬼一样逃命，然后一连几天都不出现……现在陈伶已经基本熟悉了戏道古藏，但对这个丑角，还是一无所知。
他摇了摇头，索性不再去想，而是继续拖着车向山下走去。
等到他离开丑峰，沿着黑色大地缓慢向红尘界域的方向挪动，丑峰的半山腰上，一个矮小的身影才鬼鬼祟祟的探出头，眨着眼睛看着陈伶离去的方向。
他挠了挠脑袋，那张抹着白灰的小脸满是纠结，在原地焦虑的开始转圈。
“……万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”当师傅的话语再度回响在耳边，丑角的身体猛地一震。
他像是下定了决心，一只手捏起拳头，在胸口做了个打气加油的姿势！
“咿呀！！”
他身形往外一窜，从半山腰一跃而下，四肢在半空中张开，像是飞鸟般向远处滑翔，化作一个黑点消失在地平线的尽头。

第412章 让开
“该死……传说中的戏道古藏究竟在哪里？？”
贫瘠的黑色大地之上，五六道身影踉跄着前行，他们几乎各个带着伤，手中拿着一份手绘的地图，脸色苍白无比。
“我们冒死从红尘界域出来，已经在灰界里走了这么久，还是没看到戏道古藏的影子！”
“人手已经折损不少，而随着我们在灰界滞留的越久，吸引来的灾厄只会越多……再这么下去，我们都得死在这！”
“小姐，我们该怎么办？？”
被众人拱卫在中央的，是一个年轻的女孩，穿着华贵秀丽，即便是在只有黑白灰三色的灰界，举手投足间也散发着不凡的气质。
女孩抿着双唇，即便身上也满是伤口，目光中依然闪烁着坚毅之色，
“就算现在回头，时间也来不及了……除非找到戏道古藏，我们才有一丝生机。”
“……是。”
其余几人对视一眼，还是按照地图上的路线，继续前行。
吼——！！
宛若雷鸣的低吼响起，远处的一座沟壑之内，一只数十米高的庞大灾厄缓缓抬起身，从外形来看，像是一只巨型蜥蜴。
它像是刚刚睡醒，睁着惺忪的眼眸，转头看向不远处，锁定了那几个灰界中极为显眼的人类气息；
它的眼眸中浮现出凶恶之色，五阶的威压骤然降临，那只蜥蜴尾巴上燃起地狱般的黑色火焰，像是利剑在地表横扫，时刻准备出击。
“糟了！又来一只！！”队伍中有人惊呼一声，众人的脸色顿时苍白无比。
“该死，还是五阶……”
除去被保护在中央的女孩之外，其他人也各自散出神道气息，最低的大概是二阶，但最高的也有五阶，实力极不均匀。
“我和它正面周旋，你们在旁边找机会，记得保护好小姐！”
其中受伤最重的五阶男人，深吸一口气，径直往那只蜥蜴灾厄的方向冲去，其他几人除了一位三阶老者，也都紧随而上！
黑色的火焰之尾鞭挞大地，顷刻间裂纹疯狂蔓延，那只庞然大物轰然撞向飞奔来的几人，长舌一吐便将他们全部冲散！
“全叔，他们能赢吗？”女孩的衣摆被战斗的狂风吹的翻飞，她一只手挡住脸前风沙，一边问道。
“……难。”老人叹了口气，“同阶之下，灾厄的实力本就要略强于人类，再加上我们这一路九死一生的过来，大家身上都有伤，已经是强弩之末了，恐怕……”
老人话音未落，一声惨叫便从前方响起，只见燃烧着黑火的蜥蜴巨尾刹那间分散成上千软刺，从四面八方将那五阶男人洞穿！
随着漫天软刺收拢，黑火燃尽，那浑身是血的身影也被当场烧为灰烬。
唯一能抵挡灾厄的主心骨暴毙，其他几人的阵型瞬间大乱，被极速冲来的蜥蜴灾厄一口一个，几乎没有任何反抗能力的击杀。
这只五阶灾厄，甚至连自身的灾厄领域都没张开，不过一个照面，就将这支油尽灯枯的队伍彻底覆灭。
远处的女孩与老者瞳孔微微收缩！
随着那只蜥蜴缓缓转头，冰冷凶暴的目光落在两人身上，老者的脸上浮现出一抹苦涩。
“小姐……我们还是失败了。”
女孩紧紧咬着双唇，蜥蜴咆哮冲来的狂风掀起她的发丝，眼眸中依然满是不甘……但即便如此，她也只能绝望的缓慢闭上眼眸。
哐当——哐当……
一阵轻响从远处传来，像是锅碗瓢盆轻轻碰撞。
女孩疑惑的转头看向声音传来的方向，只见一辆四轮车缓缓被拖过满是碎石的黑色大地，随着车身轻微晃动，那座小山里的东西也在彼此碰撞发出响声，不知装着什么东西。
与此同时，在这灰暗枯燥的黑白世界中，一抹猩红倒映在她的瞳孔。
“那，那是……？”
与此同时，正准备继续大开杀戒的蜥蜴灾厄，也像是感知到了什么，猛地转头看向那个方位，身形定格在半空！
随着蜥蜴的威压扫来，那一袭红衣的眉头微微皱起。
他缓缓抬头，一双平静而深邃的眼眸锁定对面的巨型蜥蜴。
“让开。”
随着这天地间唯一的猩红正在靠近，蜥蜴的瞳孔骤然收缩，
它仿佛是看到了什么极为恐怖的东西，尖啸一声，毫不犹豫的扭头钻回沟壑中，黑色的火焰喷吐，片刻间便消失不见。
这片灰色的世界再度陷入死寂。
哐当——哐当……
等到烦人的拦路灾厄消失，陈伶继续拖着车，不紧不慢的从沟壑边缘经过，目光落在不远处那两个错愕的人影之上。
“这种地方，竟然还有人……”陈伶眼眸微微眯起。
陈伶丝毫没有跟他们扯上关系的意思，收回目光便继续前行，仿佛根本没有看到他们一般；
灰界中出现人类，也不是特别值得惊讶的事情，之前陈伶就听李青山说过，红尘界域对于戏道古藏有近乎狂热的崇拜，甚至不少人冒着风险进入灰界，试图寻找戏道古藏，踏上戏神道，从此成就巨星……
不过，眼前这些人的实力，根本不足以在灰界内自由行走，别说找到并进入戏道古藏了，就连丑峰的影子估计都看不到。
随着那袭红衣与小山逐渐离开，女孩与老者站在破碎的沟壑边缘，目瞪口呆。
“全叔……那是……”
老者呆呆望着那逐渐远去的身影，到现在还没从刚才那一幕的冲击中回过神来，自顾自的开始呓语：“一个眼神吓退五阶灾厄……他是什么人？？”
“全叔，为什么他的身上有颜色？”女孩的目光根本无法从那一抹猩红上挪开，忍不住问道。
全叔愣了一下，随即才反应过来，眼眸中的震惊之色越发浓郁！
“这怎么可能？？”
这里可是灰界，任何生物在这里都得受到灰界规则的制约，竟然有人能在这世界里，保有一部分颜色？这种事情他连听都没听说过！
这一刻，全叔看向红衣人的脸色都变了，敬畏与恐惧在心中蔓延，本能告诉他，最好不要与那人扯上关系。
但一旁的女孩注视陈伶离去的背影许久，还是一咬牙，快步跟了上去。
“小姐！你要做什么？”

第413章 开张
“我们的人手都折损完了，再这样下去，我们既没有办法抵达戏道古藏，也赶不回红尘界域，迟早会死在灾厄手里……只有跟着他，我们才有机会活下去。”女孩认真的回答。
“小姐，那人独自在灰界中穿行，还能保留颜色，一眼吓退五阶灾厄……恐怕没那么简单啊。”
女孩转头看向他，“至少他没伤害我们，跟着他，总比那些要杀我们的灾厄要安全些吧？”
全叔哑口无言。
女孩和老者就这么远远的缀在陈伶身后，保持着十几米的距离，她没有贸然上前搭话，也没有落后太多，就这么安静的走着，尽量不给陈伶造成任何的影响。
陈伶自然也察觉到了他们的跟随，只是向后瞥了一眼，便没有在意，而是继续往红尘界域的方向走去。
在陈伶的威慑下，一路上都没有灾厄靠近，他们就这么无惊无险的走了许久，甚至后面跟着的女孩都走出了困意。
要知道，他们从红尘界域一路走来，路上遇到了七八波灾厄的袭击，而现在他们在灰界中待了这么久，竟然反而没有哪怕一只灾厄靠近……而造成这诡异“和平”的源头，自然不言而喻。
女孩与老者看着独自拉车的红衣，眼眸中的惊骇与猜疑越发浓郁。
“要到了么……”
陈伶看了眼时间，距离正午已经不远，远处的黑色大地之上，一片雪白的花丛随风摇曳。
看到那片花丛，女孩也轻咦一声，小声与老者说道：
“那不是我们来时的花丛吗？”
“看来，他的目的地是红尘界域……”老者松了口气，“没想到，我们居然还能活着回来。”
“可不是说一旦离开红尘界域，就很难再回去了吗？我们来时的路都不见了……”
“这红衣人不简单，也许，他知道从灰界进入红尘界域的方法也说不定。”
就在两人私语之际，前方的一人一车驶入花丛之中，缓缓停下身形。
女孩与老者也立刻停在花丛之外。
那一袭红衣，在摇曳的白花丛中微微转头，一双淡漠深邃的眼眸扫过二人，仅是这一个眼神，便让两人浑身紧绷！
老者下意识的伸手将女孩护在身后，脸色略显苍白。
“你们来自哪里？”陈伶淡淡开口。
“红……红尘主城。”
果然……
陈伶第一眼看到他们，大概就猜到了他们是主城人，否则那些周边城镇，根本就没法凑出这么多神道拥有者，敢去灰界中找死。
“想回去吗？”
“当然。”女孩放下了老者保护他的手，鼓起勇气往前走了两步，“多谢先生救命之恩，如果先生也要去红尘主城的话，请务必来我们黄家坐一坐，我……”
“坐一坐就不必了。”
陈伶对着二人伸出手。
看到这一幕，女孩一愣，在这一瞬间，她脑海中闪过无数想法；
一阵微风拂过花丛，那袭红衣随风摇摆，在那双不容置疑的，锐利的目光下，女孩的思绪开始错乱。
莫非，他是要……
她纠结许久，看了看身旁浑身是伤的老者，又看向眼前一袭红衣的年轻神秘人，咬了咬牙，默默的将自己的白皙手掌伸出，小心翼翼的放在陈伶的手上。
“是要这样吗……？”
陈伶：？
啪的一声，陈伶拍掉了女孩的手，冷冷道：
“五十万。”
“啊？”
“五十万，只收银票。”
等女孩反应过来，脸顿时涨的通红，她嗖的一下将手缩回袖子，根本不敢再抬头看陈伶，恨不得当场给自己两巴掌。
“没，没问题！！”
女孩慌慌张张的从怀里掏出一沓银票，塞到陈伶手中。
陈伶确认了一下份额，便将其收起，犹豫片刻后，变戏法般的从袖中变出一只金镯子，丢给女孩。
女孩接住金镯子，疑惑开口，“这是……”
“我来红尘界域，是做生意，不是来趁火打劫的。”陈伶拉着小山般的车子，转身继续前行，“这只镯子是你花五十万买的，作为售后，我送你们进城。”
看着陈伶拉车离开，女孩依然拿着金镯子站在原地，似乎还未回过神来……
等到陈伶即将走远，她才惊呼一声，一边匆匆跟上，一边将金镯子戴上手腕，嘴中还喃喃念道：“真是个怪人。”
唯有那位老者，看着陈伶离去的背影，像是想起了什么。
“界域之外，强大神秘，孤身一人，去红尘主城做黄金生意……”老者的瞳孔骤然收缩，他看向陈伶身边那一座被盖的严严实实的黑色小山，脸上难掩惊骇之色，
“莫非他是……”
陈伶摸索着口袋中的一沓银票，心中暗叹一口气。
从刚才女孩掏钱的麻利程度来看，他要价还是少了……虽然他给的那只金镯子最多也就值一两万，但在这个情况下，他就算开口要一百万女孩应该也是给的起的。
不过无论如何，他也算开张了，而且第一单就绝对“暴利”，是个不错的开始。
陈伶在花丛中转了一圈，目光便锁定了一支最小最蔫的白花，状似无意的绕了几圈之后，双手轻轻一拍。
啪——
下一刻，周围的场景就如同燎原之火被覆盖，在后面的女孩与老者都只觉得眼前一花，便来到一片荒芜的山林之间！
陈伶目光扫过四周，原本的黑色大地与灰色天空都消失不见，一缕缕炊烟从远处升起，看来是成功回到了红尘界域内。
“真的回来了？”女孩眼前一亮。
刚才陈伶的动作太过隐晦，而且两人与他有点距离，他们只看到陈伶走到花丛中央，轻轻一拍双手，便回到了红尘界域之中。
不过从位置来看，这里应该还在界域边缘的城镇，与红尘主城还有一段距离。
陈伶正欲继续动身，那位老者张了张嘴，三分恐惧，七分敬畏的问道：
“敢问先生……可是黄金会特使？”
……
嗡——！！
轰鸣的汽笛声中，一辆界域列车缓缓靠站。
一个穿着黑色皮夹克，梳着狼尾长发的男人缓步从车上下来，目光扫过这座车站，嘴角微微上扬：
“红尘界域，我【黑桃6】……回来了。”

第414章 出师不利简长生
小简心情很不错。
这一个月，他跟着黄昏社的一位前辈，在天枢界域那进行任务，虽然过程十分波折，但在这历练之下不光晋升三阶，而且也彻底适应了黄昏社的节奏。
就在他处在完成任务，成功进阶的喜悦中，自信爆棚的时候，收到了高层送来的新任务……
于是，他独自乘坐界域列车，抵达了红尘界域。
“这里倒是跟之前没什么变化……也不知道【红心6】那家伙怎么样了。”
简长生双手插在皮衣口袋，穿过站台，径直往车站的出口走去。
然而，就当他拐过一个弯，即将离开之际，十几个警员正堵在车站的内侧门口，似乎正在对这批界域列车的乘客逐个排查。
看到这一幕，简长生微微一愣。
不对啊……
上次他来坐车的时候，好像也没这个步骤？
虽然疑惑，但他已经走到这里，也没法回头，只能硬着头皮走过去。
“等一下。”一位警员上前拦住他。
“干嘛？”
“车票出示一下。”
简长生表情古怪的将车票递过去。
警员认真的在手里检查数遍，还一边开口问道：“简无病……天枢界域来的？”
“对。”
“来红尘界域做什么？”
“来探亲。”
“探亲？”警员从怀中取出一只笔记本，“亲戚叫什么名字，住在哪，有没有别的家人？”
“额……”
简长生有点发懵，但还是很快回答，“亲戚叫林宴，是我远房表弟，已经死了……我是来送他最后一程的。”
“原住址在哪？尸体在哪里火化的？”
简长生的额头开始渗出冷汗。
论表演和伪装，他跟陈伶差的不是一点半点，此刻被追问之下，还是出现了一些破绽……但这也不能怪他，因为之前他坐界域列车，从来不会有人盘问，就这次红尘界域不知怎么了，竟然防卫如此森严。
“这……我也不知道啊。”简长生无奈摊手。
警员的眉头微微皱起，他打量简长生许久，正色道：“不好意思，请你跟我们回去一趟……带走。”
几位警员顿时从周围包抄过来，封死了他所有去路。
简长生脸色微变，忍不住在心中痛骂起来，他这才刚到红尘界域，还没等大展拳脚，就又要被关到监狱去了？？
这是什么狗屎运气！
就在简长生犹豫要不要强硬冲关的时候，一个东西哐当一声从外面掉了进来，在地上弹了两下，正正好好滑倒简长生面前。
简长生愣住了，
包围过来的警员也愣住了；
他们看着那突然出现的手雷，半秒之后，一声“卧槽”从简长生最终蹦出！
轰——！！！
剧烈的火光吞没车站大门，滚滚浓烟升起，这突如其来的巨响，顿时将街上其他人吓得不轻。
“哈哈！我来接你啦！”
一只手突然探出烟雾，紧紧抓住被炸的血肉模糊的简长生，像是提着小鸡一般，化作一道残影冲到车站旁的小路。
在那里，一辆涂成鬼火的摩托车已然等待多时。
嗡——！
随着那身影将简长生丢到座位上，摩托车在滚滚浓烟中，嚣张而轰鸣着疾驰而去！
简长生模糊的血肉，在摩托后座缓缓修复，但他的意识，差点直接在风驰电掣中凌乱了……到现在，他还没反应过来究竟发生了什么。
“妈的……什么情况？”简长生沙哑开口。
“是我啊，新人。”骑车那人回头，咧嘴一笑，“不认得我了？”
“【红心9】？？”
看到那张熟悉的面孔，简长生顿时回忆起来，当时他们从极光界域跑到红尘界域的时候，这个乐子人也跟着他们一起……不过他没想到，对方现在还待在红尘界域里。
看到是自己人，简长生总算是松了口气……但话说回来，哪个自己人会往同伴脚底下扔手雷的？？
“兄弟，你炸我？！”
“总得弄出点动静，才能带你脱身嘛……再说了，你又死不了，让我炸炸怎么了？”【红心9】骑着车，毫不在意的回答。
简长生：……
缓了一会之后，简长生的身子总算恢复大半，他在【红心9】后坐起身，再度问道：
“对了，红尘界域现在什么情况？怎么防卫这么严？”
“我怎么知道……就大半个月前，【浮生绘】那帮人就跟抽风了一样，大半夜的开始全城搜查，各个关卡的人手都多了一倍，一直到现在都是最高警戒状态，就跟被踩着尾巴的猫一样。”红心9无奈开口，
“要不是我混进来的早，恐怕也跟你差不多下场。”
“……行吧。”
简长生回头看了一眼，“不过这么一搞，我们的行踪就暴露了，接下来的日子很难过啊 ……”
“哈哈哈哈哈……”
“你笑什么？”
“你不觉得这样很刺激吗？”红心9用力一拧摩托车把手，野兽般的嘶吼便从排气管传来，他咧嘴大笑，“就是要这样才对嘛，有人追杀，有人堵截，这可比极光城里好玩多啦！”
简长生的嘴角疯狂抽搐，他忍不住骂道：
“妈的……红心是不是没一个正常人？”
“怎么，想你的老朋友了？”
“【红心6】他人呢？我有笔账要跟他算算。”简长生像是想起了什么，气的直咬牙。
“我哪知道，应该还在戏道古藏里吧？”
“……行吧。”
……
“敢问先生……可是黄金会特使？”
当老者问出这个问题，一旁的女孩明显愣了一下，像是想到了什么，眼眸中同样浮现出震惊。
陈伶将他们两者的反应尽收眼底，双眸微微眯起。
他的大脑飞速运转片刻，便缓缓转身，没有承认，也没有否认，而是随意的拍了拍衣角的尘土，拉车径直走向红尘主城的方向。
一袭红衣在风中轻摆，他淡淡道：
“走吧……去主城。”

第415章 【念】
临走之前，宁如玉特地说过，这些年被外界谣传的“黄金会”，在主城中已经拥有了很强的影响力，现在看来果然如此。
不过是随意遇到的一个三阶老者，还有一个颇有财力的千金小姐，似乎都知道“黄金会”的传闻，而且从他们的反应来看，极具敬畏之心。
陈伶没有正面回答，是因为有些事情，他还要再确认一下。
见陈伶这个态度，两人也不敢多问，规规矩矩的跟在陈伶身后，径直往红尘主城的方向走去。
走了几步之后，那袭红衣突然停下脚步。
“怎……怎么了？”女孩试探性问道。
“你们带路。”陈伶顿了顿，“我不认识红尘主城在哪个方向。”
女孩与老者同时愣在原地。
“啊？！好！！”女孩第一个回过神，立刻走到前面，开始替陈伶带路。
陈伶此刻也很无奈，他对红尘界域并不熟悉，要不是正好遇上了这两个“本地人”，恐怕就只能一路到镇上问过去了……他忍不住想到，要是有那种随便扔扔树枝就能指明方向的能力，该有多方便。
陈伶拉动身旁的小山，车辙在泥土上留下深深的印痕，一旁的老者看到这一幕，越发坚信了心中的判断。
这得装多重的东西，才能拖出这样的长痕？而且这红衣人还是徒手拉动……简直就是怪物。
“特使，您这次还是去拍卖场吗？”趁着带路的机会，老者小心翼翼的开始套近乎，“是这样的，我们小姐是黄家的人，大前年你们那位女特使来的时候，我们还买过一尊四百多万的黄金佛像……”
前年……是二师姐那次？
陈伶没想到，自己随手带来的这两人，还是戏道古藏的老主顾，想想还是该客气一些，瞥了他一眼后平静问道：
“这次，再多买点？”
“……”老者的神情顿时有些尴尬，“是这样的特使，这两年，我们黄家出了点事情，经济情况不算太好……不过，大件买不起，小件还是可以买一点的。”
陈伶二话不说，随手在包裹小山的黑布上一抹，一件件体型较小的黄金器物就像是戏法般展示在上面，小到金手镯，金项链，大到沉甸甸的金砖，整齐划一的展现在两人眼前。
“大件八十，小件四十。”陈伶想了想，补充一句，“看在老主顾的份上，再给你们打九折。”
老者：……
女孩看到陈伶的这一手“戏法”，惊讶的张大嘴巴，她往兜里掏了掏，却已经空空荡荡……脸色顿时有些窘迫。
“特使大人……我们这次出来没带多少钱，要不等进了主城之后，再跟您交易？”女孩小心翼翼的问道。
“没问题。”
陈伶随手一挥，这些黄金就被他变了回去，没有留下丝毫痕迹。
虽然等到红尘界域，还有一座拍卖会可以寄卖，但那里寄卖的大多都是一些珍贵大件，比如刚才老者提到的四百万的金色佛像……像这种金砖金镯，拍卖会大概率是不会收的，就算收，也最多是当成大件的附赠品一起捆绑寄卖。
陈伶猜测，这也是之前几次，师兄师姐们没能卖出高价的原因……毕竟他们平日都醉心戏曲，待在戏道古藏里，这种行商之道，自然是不会了解的。
随着众人沿着大路前行，周围也有一些行商之人经过，他们看到陈伶徒手拖拽的这座小山，眼眸中都浮现出震惊之色！
“兄弟，你这是做什么生意的？”
“是啊……这么高，这么重……你是卖假山的吗？”
“什么假山，你没听到里面有东西在撞着响吗？应该是收废品的吧……”
“兄弟，我也是做钢铁生意的，要不掀开来给我们看一眼呗？”
“要是货合适的话，我直接就给你盘下来怎么样？”
“……”
无论是这座哐当作响的黑色小山，还是徒手拖着小山往前走的陈伶，都吸引了一大部分人的注意，甚至有人已经伸出手，偷偷往黑布上摸……
“「滚」！”
随着陈伶沉声开口，一个音节宛若雷鸣般在众人耳畔炸响！
这简单的一个字，陈伶却用上了与三师兄闻人佑学习时，隐约琢磨到的一种发声方法，能够将力量汇聚在声音中，以极强的爆发力发出，甚至能影响人的精神。
当然，这个方法陈伶还只是在摸索，也并没有告知闻人佑……不过他感觉，自己离【念】功秘法已经很近了。
当这个“滚”字响起的瞬间，嬉笑围在周围的众人身体同时一震，像是被吓掉了魂魄般，呆滞的站在原地，脸色苍白如纸。
“他们……”看到这一尊尊脸色苍白的雕塑，女孩还不明白发生了什么。
“走吧。”
陈伶没有丝毫感情的声音响起，一袭大红戏袍从石雕般的众人间缓步经过，身前再无一人阻拦。
老者跟在最后，看向周围几人的目光惊疑不定……他记得很清楚，当年那位女特使来的时候，也只用了一个字，就定住了拍卖场里上百人。
果然……黄金会特使，都是一样的强！
三人就这么走了数个小时，直到女孩的肚子都开始咕咕作响，远处一座高大的城墙轮廓，才若隐若现。
“这么快就到了？”陈伶有些疑惑。
陈伶本以为，红尘主城的距离应该相当远，毕竟当时他从三区到极光城，都得坐好几个小时的列车……他都已经做好了步行数日的准备了。
“对啊。”女孩理所当然的回答，“我们回来的地方本来就不远……而且，主城的占地面积可是比所有小镇加起来都大，在主城最东边想到最西边，可是要坐列车的。”
听到这，陈伶算是明白了，不是他们离主城太近，而是主城太大了……照这么算，红尘主城的大小应该是极光城的好几倍。
越是靠近主城，附近的商队就越多，独自拖着一座小山的陈伶穿过人群，顿时吸引了大量异样的目光。
陈伶双眸微微眯起，一个念头突然涌现在他的心头，回头问老者：
“你说，你们参与过前几次特使的拍卖？”
老者微微一愣，“对啊。”
“跟我说说，当时都发生了哪些大事……或者，红尘主城内，哪些是他们的敌人。”

第416章 来人迎我
老者仔细想了想，“早年前，觊觎黄金会货品的是人挺多的，但自从四年前，那位特使血洗三大财团之后，几乎就没什么人敢打黄金会的主意……
四年前的那次血洗，彻底颠覆了红尘主城的高层形势，也正是因为三大财团的覆灭，如今的这几家大财团才能有机会上位。
不过当年血洗之后，还是留下了一部分余孽，在暗中积蓄力量，等一年后那位女特使来之后，又针对她进行了复仇……不过刚进门，就被随手捏死了。
前年那位高大特使来的时候，已经几乎没什么人敢招惹他，那年闹粮荒，那位特使随手解决了一些刺头之后，还拿出了三分之一的黄金换取食物，给下城的穷人们赈灾，所以在民间的威望极高……
至于去年……咦？去年那位特使来了吗……好像是来了？他干了什么来着……”
老者苦苦回忆，也记不起去年特使干了啥，好像没有丝毫让人印象深刻的地方。
听到这，陈伶对如今主城里的形势，算是有了初步了解。
简单来说，大师兄血洗三大财团，二师姐清剿余孽，三师兄出手赈灾，四师兄……稳定发挥。
如果是这样的话……
陈伶目光扫过周围众人，若有所思。
“不是，我有行商资格证啊，为什么不让我进去？！”远处的城门前，一个背着行囊的商人愤怒问道。
几十位警员封锁主城大门，正在对每一位进入主城的身影进行详细盘问，随着愤怒的嘈杂声响起，一位警员平静回答：
“按照最新章程，凡是从商金额低于五十万，且没有主城内财团担保的，行商资格证一律作废。”
“什么最新章程……我在红尘界域行商二十年了！从来没听说过有这规矩！之前只要有行商资格证，都能在主城里滞留十五天！”
“这是半个多月前颁布的新章程，主要是为了避免混入危险人士，威胁主城治安。”警员将他手中的行商资格证丢到一旁，淡淡开口，
“麻烦让一下，不要挡住后面的人。”
“你们……！！”
男人气的脖子通红，正欲继续跟他理论，一旁的几位警员便快步走上前，将其强行拖到了队伍之外。
而像男人一样被阻拦在主城外的人，不在少数，一大批身影带着各自的货物，狼狈的坐在周围，眼眸中只剩下绝望与灰暗。
这些大部分都是红尘界域的小镇商人，消息并不灵通，只是凭借着早年办下来的行商资格证，带着各自镇上的特产，前往主城内进行贩卖，他们中甚至很多人都是借款从商，抵押了房子财产，此刻却连主城的大门都进不去，属于是血本无归。
陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
他似乎猜到，红尘主城会如此戒备的原因了……严格来说，他还算是罪魁祸首之一。
一旁的老者看到门口排的长龙，心中莫名的有些期待，毕竟只有他知道，传闻中的黄金会特使就在这里……要是让红尘主城里的那些家伙知道，恐怕又要掀起一番惊涛骇浪。
“主城里的天，又要变了啊……”他在心中感慨，“这对黄家而言，会是机会吗？”
女孩跟在陈伶身边，试探性的问道：
“特使大人，我们该去排队了，您……”
女孩想问陈伶要不要一起排队，但仔细一想，这似乎又不太符合特使的身份，一时间欲言又止。
“售后已经完成了。”陈伶淡淡开口，“现在开始，我们两清。”
“等……等等！”
女孩像是想起了什么，从口袋中掏出一张名片递给陈伶，“说好的我们会买一些金器，等进城之后，我就去取钱！”
陈伶目光在名片上一扫，一个名字跃入眼帘：
黄氏财团——黄簌月。
陈伶随手将名片放入口袋，头也不回的向前走去，丝毫没有排队的意思。
哐当——哐当……
随着他的前进，黑布下的小山也开始发出轻响，周围正在排队的众人见陈伶从旁经过，顿时有些不悦：
“兄弟，插队是几个意思？”
陈伶看都不曾看他一眼，手掌在脸上轻轻一抹，身上的大红戏袍便变成一件黑色风衣……这一幕看的排队那人一愣。
他正欲再问些什么，接下来发生的一幕，却让他难以置信的瞪大眼睛！
只见陈伶一步踏出，整个人竟然像是迈上一节无形台阶，悬空而起，淡淡的云气从他脚下飘散，瞬间让他的身影蒙上一层神秘轻纱。
而他身后的神秘黑色小山，也随着他拾级而上，庞大的阴影笼罩大地。
一步，一步，一步……
黑色风衣在微风中轻摆，在周围越来越多震惊的目光中，他的身形脚踏虚无，已然走到众人头顶，与红尘主城的城墙顶端平齐！
“那，那是……”
“腾空而起？？他是怎么做到的……你们有人看清了吗？”
“没看清，这是什么手段？”
“天，他是要在警员的面前，直接跨过城墙进入主城吗？？”
“什么人？！竟然敢强闯红尘主城？！！”
“……”
突然登上云霄的黑衣身影，顿时吸引了所有人的注意，众多警员也脸色一变，手腰间拔出手枪，警惕的指向半空！
与此同时，那行走虚空的黑衣身影，就像是对下面的威胁宛若未闻，依旧不断登高，直到整个红尘主城仿佛都被他踩在脚下。
他的目光平静注视着这座脚下的城市，再度缓缓抬起手臂……
一张古老璀璨的黄金面具，被他轻轻戴在脸上。
太阳之下，古老的黄金面具熠熠生辉，像是一轮悬挂在红尘主城顶端的微缩太阳，而在那面具之后，一双平静深邃的眼瞳，正俯瞰着这座延伸到地平线尽头的城市……
“黄金……面具？”看到那张面具的瞬间，几位警员像是想起了什么，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色！
黑色风衣，黄金面具，踏空而行的那神秘身影抬起手，在身旁的黑色小山上轻轻一晃。
黑色的幕布随风飘落，一座由无数珍宝堆积而起的黄金山峰，巍然屹立在红尘主城之上，仿佛第三轮璀璨烈阳，降临世间！
黄金面具后，一个低沉而极具穿透力的声音，缓缓回响在主城上空：
“「红尘，来人迎我」。”

第417章 全城瞩目
“「红尘，来人迎我」。”
在陈伶刻意动用【念】功技巧的情况下，这声音瞬间响遍大半个红尘主城，无数个正在忙碌的身影同时一愣，疑惑的抬头看向天空。
一座金山，一道黑影，宛若神明般悬于红尘主城门外。
“金山……黄金面具？？”
某财团的办公室内，一个身影透过落地窗看到那一幕，脸色一惊。
“是黄金会？”
“也是……算算时间，今年也该来了……”
“不过今年的这位特使好生霸气，竟然还未进城，就要人去迎他？”
“历年的特使，似乎都没有这么招摇的……看来，今年的这位更是位硬茬啊。”
他一只手摩擦着下巴，若有所思。
与此同时，一个秘书装扮的身影，快步从旁走来。
“董事长，我们该怎么做？要去迎他吗？”
“这不是废话？你忘了四年前，权势滔天的三大财团是怎么没的了？”董事长冷哼一声，“黄金会的特使，绝对不能得罪，只能交好……”
“我们不光要去迎，还要用最大的阵仗，最先去迎！不能让那几个敌对的财团领先，万一他们率先和特使打好关系，对我们十分不利。”
秘书怔了半晌，下意识的问道：“董事长，不至于吧……黄金会的宝藏确实顶尖，但我们身为主城最鼎盛的五大财团之一，需要这么谦卑吗？”
“宝藏？你真觉得一位特使的价值，只在于他带来的宝藏吗？”董事长意味深长的开口，“动辄就能覆灭三大财团，改变主城局势，特使本身的价值，远在那些宝藏之上。”
“可这几年，我们每年都在试着跟特使交好，但他们都毫无兴趣……没意义吧？”
董事长看着那依旧站在城外，等人迎接的身影，眼眸微微眯起。
“以前的那几位，确实对这些不感兴趣……不过，今年的这位特使，态度似乎不一般啊。”
……
“这里是编号016架构师，已确认目标位置，是否阻拦？”
距离陈伶不远处的城墙内，一个身影从空无一人的墙角走出，目光锁定了半空中的黑衣身影。
对讲机另一边沉默片刻，
“他的情况怎么样？”
“没什么情况，还是站在城外的空中，也没有多余的举动。”
“没有强闯主城，就是在告诉我们他没有恶意，不必阻拦……”
“可是，他这么做会不会太嚣张过分了？前几次的特使都没有这样过？”
“每一年的特使性格都不一样，有人冷漠，有人强硬，有人谦卑……今年来个嚣张的也不奇怪。”对讲机另一头的声音继续说道，
“更何况，他们来红尘主城，向来都是只做生意，几天就会离开，从来都没有影响到我们的【浮生界】的运转，
凡间的事情，就让凡间那些人自己解决吧……在他不主动招惹我们的情况下，不要与任何一位特使为敌，他们的强大不是你我能想象的。”
“……明白。”
收起对讲机，那人再度深深看了眼陈伶，退一步消失在墙体的角落之中，仿佛从未出现过一般。
……
“他，他……”
黄簌月呆呆的看着那屹立半空的身影，震惊的张大嘴巴。
她与全叔，是跟着陈伶一路从灰界走过来的，虽然刚才的陈伶也十分神秘，但他们万万没想到，他转眼就以这种君临天下的姿态，面对红尘主城。
而这，正是陈伶想要的。
黄金面具之下，陈伶的双眸俯瞰脚下这座城市，已经能看到一些身影，在向这里极速靠近。
陈伶心中很清楚，若是按照常规方法进入红尘主城，凭自己现在的境界，根本不可能保住黄金周全，甚至还可能损伤“黄金会”的神秘形象，给师兄师姐们下一次来卖黄金造成麻烦。
既然如此……他就只能从别的方面入手了。
而陈伶选择的解决办法，就是“演”，既然前几次师兄师姐的出手，已经给红尘主城留下了“绝对不能招惹”的形象，那他只要在这基础上略作发挥就好。
其中最重要的，就是让所有人知道他不好惹，甚至比前几位特使都不好惹，只有真正让他们畏惧，才能最大限度的保证自己的安全……好消息是，有这张能够隔绝精神力感知的黄金面具在，除非他主动出手与人战斗，否则很难暴露真实实力。
以三阶的实力，扮演强大的“黄金会特使”，这是一场行走在钢丝上的危险表演，稍微露出破绽，就可能万劫不复。
但如果他成功了……
【观众期待值+3】
【当前期待值58%】
随着两行提示的飘起，众多车辆已经穿过城市，像是蜂窝一样来到这扇城门边，随着车辆逐渐停稳，众多身影下车围到最前方的那辆车旁，恭敬打开车门。
完美裁剪的西装裤从车内迈出，一个梳着大背头的中年男人走下车，整理了一下领带，便带着数十人径直往城门走去。
“鼎鹿财团陆远正，特地前来迎接特使。”中年男人在城门站定，微笑着对空中的陈伶说道。
陈伶淡淡扫了他一眼，没有说话。
不过十秒，又是一批车辆极速靠近，但由于鼎鹿财团的车已经将城门后的道路围的水泄不通，只能被迫停在外围。
看清这些车辆的车牌，鼎鹿财团的陆远正双眸微眯，冷哼一声。
为首的车辆还未停稳，一个留着长须，蓬头垢面的身影匆匆跑下车，赤着双脚噔噔噔跑过坚硬水泥地，像是连鞋都没穿就急着从家里跑出来的匆忙老头。
“哎呀，特使大人呐！等了您一年，您终于来了！”老头带着人同样跑到门口，满是抱歉的开口，
“我是花都财团的宗文，接您来迟了，请您务必跟我回去坐坐，我亲自给您斟酒赔罪，接风洗尘！”
看到这老头也凑了过来，鼎鹿财团的陆远正忍不住翻了个白眼，在心中骂道：
“妈的，真装……”

第418章 借势
“鼎鹿和花都两大财团的董事都来了？！”
“车和人几乎把路都给堵死了……好大的阵仗！那个戴黄金面具的是什么来头？？”
“黄金会啊，你前几年都没听说吗？据说是个掌管黄金古藏的神秘组织，每年都会派一位特使来红尘主城交易黄金，而且每一位特使实力都极强！”
“我也听说了，据说因为当年一位特使一怒之下血洗了如日中天的三大超级财团，后来其他中小型财团才有机会吞并他们的势力……”
“现在的五大财团就是这么来的？难怪这些董事一个个都这么上赶着来接他……交好了是财神爷，交恶了那就是阎王爷啊！”
“可他没说自己是黄金会的啊……不会是别人假扮的吧？”
“你是不是傻，你看看那座金山！除了黄金会，世界上还有谁能拥有这么多数量的黄金宝藏？而且那张黄金面具，我前两年也见过，他绝对就是特使！”
“卧槽，刚才那家伙拖着车过来，我还以为是卖废铁的……这么多黄金，得值多少钱？”
“……”
在城门口排队等候进城的众人，还是第一次看到如此阵仗，一番交流之后，看向天空中那带着金山的黑影，目光中满是震惊。
两位董事站在门后，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的冷笑之意。
“宗叔，就算光着脚跑过来，也还没我来的快嘛……”
“哼，还不是你们鼎鹿的位置好，公司就在这附近？要不是我家离这远了那么几公里，恐怕特使大人现在已经在我那喝茶了。”
“迟钝就是迟钝，就算你装模作样不穿鞋，也当不了那曹操。”
“那我们拭目以待吧。”
陈伶站在空中，将两人的小动作尽收眼底，这两个都是普通人，身上没有神道气息，但他们身边的那几个贴身保镖，气息都十分恐怖，平均都在五阶之上。
他们的到来，陈伶并不意外，他真正在意的是【浮生绘】的态度……
如果是在极光城，自己闹出这么大动静，恐怕【孤渊】那个级别的执法官已经把枪口怼到自己脸上了，但到现在【浮生绘】还没有任何反应，说明他们对主城并非是霸权形式的掌控。
如果说极光城是极北之地的军事化要塞，那红尘界域，就是东方的贸易中心……既然如此，他们就必须保证贸易的自由，在自己明确触碰主城红线之前，他们是不会插手自己的行动的。
想到这一层，陈伶的信心又多了些许。
“你们还在等什么？还不放特使大人进来？！”宗文穿上一旁保镖递过来的鞋子，便快步走到门口的一众警员面前，愤怒呵斥道。
那些警员都是一愣，他们看向早已站在城墙上空的陈伶，心中顿时有些无语。
飞那么高，他也不像是要走正门的样子啊！
“这个……宗先生，最近主城的安全受到威胁，我们有规定，进城是要有手续的……”
“要担保是吧？”宗文随意挥手，一旁的秘书便拿着文件和公章走上前，当场敲了份担保文件出来，“我们花都财团，愿意为特使大人担保！”
“还有我们鼎鹿。”陆远正走上前，也将一份来之前火速准备的文件递了过去。
那位警员顿时有些傻眼，两大顶级财团共同担保这种事，以前从未出现过，他立刻就回过神来，将两份文件收好。
“还有一个要求是，交易金额要在五十万以上……额……算了，开门放行吧。”
那位警员看了眼头顶的金山，默默把后半句话咽了下去。
随着主城的大门缓缓打开，屹立高空的陈伶，随意向下瞥了一眼，
下一刻，他便带着金山一步踏出，直接脚踏虚无进入城内，一袭黑色风衣随风飞舞。
“你看，我就说他不走门吧……”那位警员嘀咕一声。
见陈伶进城，宗文立刻将自己的豪华汽车门打开，脸上陪着笑说道：
“特使大人，您一路舟车劳顿，要不坐我车走？您的东西一会我派人送到拍卖会，保证一样不落！”
“特使大人，还是坐我的车走吧，我们公司就在这附近……我们可以提前看看货，未必要等到拍卖再交易嘛……”
一旁的陆远正见此，同样不甘示弱的说道。
陈伶黄金面具下的双眸微微眯起。
这两个人的发言，还是陆远正的更能打动他一些，不过现在这个关头，他不能和任何一个财团走的太近，否则势必会引起敌对财团的警惕……就比如眼前这两个财团，如果他现在就跟陆远正走，那黄金会特使与鼎鹿财团交好的消息，明早就会被添油加醋的传遍全城。
陈伶要做的是大生意，现在绝不是站队的时候，更何况，这两个财团现在能第一时间出现，纯粹是因为他们离的近，除他们之外，必然还有其他的顶级财团正在赶过来的路上。
做生意急不得，总得多看几个买家再做决定。
陈伶没有靠近任何一个财团，而是继续脚踏虚空，手拖金山，往红尘主城的深处走去……一袭黑色风衣随风摇摆，就像是不食人间烟火的神明，或是心无他物的黄金牧者。
“带路，去拍卖场。”低沉的声音从面具下响起。
听到这句话，两位财团董事的眼眸都微微一眯，心思暗自活跃。
陈伶没有选择任何一方，对他们而言不是好事，但也绝不是坏事，而且他们也大概能猜到特使这么做的原因……不过他们有些不解，既然特使不愿这么快就与某个财团深入接触，那为什么要在门口如此张扬的让人来接他？像前几位特使那样，自己安安静静的进城，不与任何财团产生关系，岂不是最好？
难道是这位特使单纯的想要装一下？利用他们的财力与势力给自己造势？
不，黄金会的特使，向来神秘超凡，应该不至于这么肤浅……一定是有更深入的原因！
两位董事吃不准陈伶的心思，但不妨碍他们立刻做出反应，尤其是宗文，第一时间对陈伶说了声“是”，转头就对身后的一众手下大喊：
“都上车！列队！给特使大人开路！”
随着他的一声令下，身后呜呜泱泱一片人立刻上车，随着蒸汽机的轰鸣声接连启动，一束束大灯划破逐渐昏暗的夜色，像是一柄切开凌乱车流与围观人群的利剑，沿着大路不断向前推进。

第419章 意料之外的熟人
陈伶见此，拖着金山缓步走下街道，跟在车队后方，但双脚并未落地，而是始终与地表保持着五十公分左右的间隙。
古老的黄金面具在黄昏晕衬下，越发神秘深邃。
陆远正看到这一幕，暗骂一声老狐狸，当即让自己的车队跟上，给特使殿后。
于是，一支由数十辆汽车组成的队伍，便浩浩荡荡从主城门口一路深入，这阵仗加上那座高耸的金山，顿时吸引越来越多人往这里靠近。
……
“这馍真难啃。”
阴暗的街道角落，简长生用力咬了口手中干干巴巴的馍，却沾了一嘴塑料般的碎屑，当即脸色难看的吐了出来，“呸呸呸……咱就不能吃点别的吗？”
红心9认真想了一会，“其实我昨晚还剩了点夜宵，你吃吗？”
简长生眼前一亮，“什么夜宵？”
“泡馍。”
“……”
“不是，我们干嘛要过的这么节俭啊？？”简长生忍不住吐槽，“前两天不是刚发工资吗？你工资呢？？拿出来吃啊！”
“我没钱，每次刚发工资我就花完了。”红心9理直气壮的回答。
“？？？你都拿来干嘛了？”
“买了点东西。”
“什么？”
“这个……以后你就知道了。”红心9打量了他一眼，“我反正一分钱没有，要吃好的，你自己掏钱。”
“……”简长生默默的摸了把自己的狼尾，还有身上质感十足的皮衣，顿时有点泄气了，“啧……楚医生真不在红尘主城吗？还是他那来钱快啊……”
“他不在。”红心9吃完手里的馍，拍了拍手掌，目光自然而然的落在简长生手中啃了一半的馍上，
“这馍你吃不吃了？不吃给我。”
“……吃！”
简长生三分不甘，七分无奈的恶狠狠的啃了一口。
就在这时，一阵喧闹声从旁边传来，两人同时望去，就看到一座隐约的金色山峰，穿梭在街道楼宇之间……﻿
简长生用力眨了眨眼睛，忍不住骂道，
“你这馍里掺了什么东西？吃得我都出现幻觉了……居然看到一座金山在城里乱晃？”
“卧槽！！那他妈不是幻觉！金山长脚了！！”
红心9两眼一瞪，就跟打了鸡血一样，嗖的一声冲向金山的方向；简长生见此愣了半晌，也脱口而出一句国粹，匆匆忙忙的跟了上去。
两人靠近街道，这才发现街道周边都被人群围的水泄不通，无数身影拥挤在马路边，看着那在路灯下缓慢挪动的金山，被震惊的无以复加。
简长生和红心9硬是挤过人群，一点点往最前排挪动……当他叼着馍从人群脱颖而出，终于看清那金山全貌之时，嘴巴控制不住的张大……
啪嗒——
他嘴里破破烂烂的馍惊掉在地上，掀起一阵尘土。
“我去……”
两大财团的旗帜在风中飘摇，黑压压的一片汽车穿过街道，驱散开周围的人群与车流……在这车队正中央，一个黑色身影踏空而来。古老而神秘的黄金面具之下，一双漠然的瞳孔注视着前方，丝毫不曾关注周围轰动的人群，一举一动之间，都散发着令人生畏的霸气。
在他的身后，是一座由黄金宝物组成的山峰，一件件令人难以置信的珍宝像是垃圾一样堆在一起，发出叮铃哐啷的声响。
简长生倒吸一口凉气。﻿
“这人是谁？感觉好装啊……”红心9嘀咕一句。
“黄金会特使，你们都不知道吗？”一旁的路人听到这句话，当即跟他们解释了一遍。
听完了关于特使的传闻，简长生更是被震惊的无以复加，他凑到红心9耳边，小声的说道：“这个组织以前怎么没听过？不会比我们黄昏社还厉害吧……”
“不可能，不管这个黄金会是什么来头，肯定没有我们黄昏社牛逼。”红心9笃定的回答。
“可是他们说……每年来的都是八阶的强者，咱们黄昏社有这么多八阶吗？”
红心9张了张嘴，陷入沉思……
“我也不清楚……但应该有。”
“要是这座金山是我们的就好了……唉。”简长生看着地上被灰土沾满的破馍，长叹一口气。
红心9注视着逐渐远处的陈伶身影，不知在思索什么，片刻后，双眸微微眯起，
“走，我们偷偷跟上他。”
“你想干嘛？那特使可是八阶的强者！”简长生一惊。
“不对劲……我总感觉，这个什么黄金会的出现有点蹊跷，这世上什么时候有这么多八阶了？”红心9眼眸中精芒闪烁，嘴角勾起一抹凶悍笑容，“反正我不怕死，你要是怂了，就自己躲在角落啃馍吧！”
话音落下，红心9根本不管简长生，便退出人群，暗中跟上那座缓慢挪动的金山。
简长生见此也有些发懵，他咬着牙在原地纠结许久，还是下定决心，﻿
“妈的，死就死了！”
他紧随着红心9追去。
……
“那是……”
陈伶的余光扫过周围的人群，看到其中两道身影后，黄金面具下的表情顿时古怪起来。
他们俩怎么在这？
在红尘主城里看到其他黄昏社员，陈伶都觉得没什么，但看到简长生和红心9在一起，他承认心中突然有点慌了……这两个家伙根本不会按常理出牌，尤其是红心9，那根本就是个疯子，万一搞点事情阻挠了他的计划，事情可就麻烦了。
陈伶的大脑飞速运转，思索着接下来的策略，与此同时，一座高大恢弘的圆顶建筑在他眼前逐渐靠近。
“特使大人，拍卖会场到了。”陆远正的声音在身后响起。
也许是陈伶闹出的动静太大，虽然现在已是晚上，但拍卖会场前已经站了不少人等候，
其中一位扎着花白头发，身着笔挺西装的老者，第一时间迎上前，恭恭敬敬的开口：
“鄙人红尘拍卖会负责人古开先，恭迎特使。”

第420章 娱乐至死
陈伶在拍卖会场前缓缓停下脚步。
“特使，您需要寄拍的物件，我们会有专人清点收纳，不过因为数量太多，评估大概需要两三天……您休息的房间已经准备好了，请跟我来。”古开先温厚的嗓音响起。
这位拍卖会的负责人，看起来已经不是第一次接待黄金会特使，无论是和陈伶的交流，还是事先做的准备工作，都非常完美。
陈伶目光扫过他身后的众人，缓缓松开手掌，双手插在兜中往拍卖会场走去。
直到此时，古开先身后的工作人员才敢走上前，用一块黑布暂且将金山遮住，小心翼翼的将其推进去……结果发现拍卖会场的高度还不到金山的二分之一，只能被迫开始拆分一件件往里送。
等到陈伶与金山都消失在拍卖会门口，周围的群众才逐渐散去，宗文对着陈伶离去的方向挥挥手，诚恳喊道：
“特使大人，明晚请您吃饭啊~”
陆远正冷哼一声。
“人都走了，你还喊有什么用？”
“怎么？你以为特使是你吗？走远了就听不见了？”
“听见了他也不会去的。”
“他去不去是他的事情，我请不请是我的事情。”宗文慢悠悠的走到陆远正面前，拍了拍他的西装肩膀，以一种对晚辈的语气说道，“年轻人，做生意呢，就不能太要面子。”
“确实，花都财团的面子也被丢的差不多了。”陆远正冷笑，“柳镇的事情爆出来，你们花都的情况似乎不太好吧？”
宗文脸上的笑容微微一僵，随后缓缓收敛，那双苍老的眼瞳中只剩下毒蛇般的冰冷。
“年轻人，别太狂了……你以为你们鼎鹿就没有把柄在外面吗？”
陆远正双眸微眯，就这么与宗文对视，两人身后的保镖同时戒备起来，一股肃杀在拍卖会门口急速蔓延！
……
拍卖会场，九楼。
球型的冰块在玻璃杯内轻轻碰撞，发出清脆声响，威士忌的麦芽香在空中弥漫，醉人心脾。
巨大的玻璃窗倒影中，一张古老的黄金面具正映照在半空，平静俯瞰着楼下剑拔弩张的两拨人，眼眸中仿佛不带有丝毫情绪。
“特使，您的货物都安置好了，都在楼上的贵宾储藏室里……还有什么需要吗？”古开先在他身后，微微躬身，像是一位优雅谦卑的管家。
“把里面所有中小件黄金，列一份清单给我。”
听到这句话，古开先微微一愣，毕竟之前的几位特使都没有过这种需求，一时间有些茫然，不过还是点点头。
“是，请您稍等。”
“等等。”陈伶顿了顿，再度开口，“给我拿报纸来，红尘主城最近两年的报纸，我都要。”
“……是。”
古开先转身离开。
随着房门被关闭，昏暗的房间陷入死寂，陈伶独自站在窗边，双眸依旧注视着下方的两拨人马，黄金面具后的脸上浮现出饶有兴致的表情。
然而，两者之间的火拼并未出现，僵持了一阵之后，便各自散去，让陈伶不禁有些失望。
“打起来多好……”
对陈伶而言，这几大顶级财团之间的关系越差，对他而言越是好事，最好彼此针锋相对水火不容，这么一来，自己的存在对他们而言才会更加重要，只有几大财团都疯狂的拉拢他，他才能掌握绝对的交易主导权。
陈伶收回目光，在奢华宽敞的房间内缓慢踱步，像是在认真的思索着什么。
不知过了多久，古开先再度敲响了陈伶的房门。
首先递到陈伶手上的，是一份长达十二页的货品清单，密密麻麻足有上百项，从金项链金酒杯，到半人高的黄金圣杯，几乎应有尽有，每一项还标注了各自的黄金重量，纯度，还有工艺细节评级，最后还盖上了一只红尘拍卖会的专用章以示权威。
与此同时，还有一辆装满了报纸的手推车，红尘主城的报刊业发展的十分不错，大大小小的报社足有数十家，这两年所有的报纸叠起来，看着也颇为壮观。
古开先离开之后，陈伶便坐回真皮沙发，随手拿起一份报纸阅读起来：
《新锐女歌手田颉陷入“艳照门”风波！男主竟然是……》
陈伶：……
这种标题的新闻，陈伶倒是也没少见，毕竟在极光城也有一些这样博人眼球的娱乐小报，不过想从这里得到什么有用信息，简直难如登天……他将这份报纸丢到一旁，又从另一家大报社的堆中取出一份，刚看到标题，嘴角就疯狂抽搐：
《知名男星被曝睡粉，竟要靠药物维持功能？》
《新一代练习生正式出道，全民投票热开启！》
《女星与狗仔恋爱，目的竟是为了删除黑料，相关判决今日开庭！》
陈伶忍不住站起身，将这些报纸翻了大半，入目之处全是各种各样的花边新闻或者狗仔偷拍，愣是没看到一条与民生或者形势有关的新闻……而且这些还是红尘主城内几家最大的报社。
“不应该啊……怎么会这样？”陈伶难以理解。
他毕竟也是当过记者的人，极光日报虽然也报道花边新闻，但那终究只是极小的版块，是极光城居民闲暇时逗乐的谈资，要真论起来，从人类形势，到揭露黑恶，再到剖析强权……该有的这些都有，而且还有文仕林这种极具正义感的记者。
可红尘界域的媒体，却给他一种轻飘飘软绵绵的感觉，就像是有人在本该锋利的舆论刀刃上披上一层轻纱，不仅遮住了所有人的眼，还能无声无息间调转刀口，将其玩弄于鼓掌之中。
陈伶不信邪，继续翻找着报纸，从当下最火热的几大报社，一直翻到偏僻冷门的小报社，终于在一小撮无人问津的报纸中，找到了几个不一样的标题：
《极光界域覆灭，黄昏社人人喊打》
《数据普查：主城年轻人平均存款竟是负数？》
《娱乐诱导与超前消费，给这代年轻人带来了什么？》
陈伶将这几张报纸捡起，仔细的翻阅起来，发现最新的一期早在一个月前就停刊了，版面的最后是一封道歉信，说是由于经营不善导致报社关门，而关于黄昏社，与探讨红尘界域或许面临危机的文章，就是这报社的最后一次印刷。
凌乱的花边报纸散落在大理石地面，落地窗外，长明的灯火好似群星点缀人间，渐迷人眼。
陈伶站在满地报纸间，手握这份用材粗糙，字迹模糊的报纸，沉默许久，
他兀的一笑，黄金面具后的脸上充满嘲讽，
“当真是娱乐至死啊……”

第421章 奢侈一把
陈伶花了一夜的时间，将所有报纸阅读一遍。
那些花边新闻，陈伶只是一扫而过，其中虽然偶尔也有重要信息，但属实是真假难辨……其中最离谱的，甚至还有说因为某明星喜欢打扑克牌，被敌对资本指认是黄昏社员，导致被严厉审讯半个月才放出来的案例。
当然，最终他还是被证实并非黄昏社员，而他本人也因为这次的热度走进大众视野，导致咖位上升了一个台阶，据说现在正在筹备开演唱会。
但其中要说最让陈伶感到困惑的，还是那个停刊小报社曾经做出的一项调查：
《数据普查：主城人均寿命相对前几年有增长，目前人均寿命为52岁》
在这篇文章中，笔者调查了近五年来的人均寿命，从51.8岁，一路增长到52岁，并称赞或许是医疗水平的进步，导致人均寿命上涨……
但陈伶却越看越觉得不对。
这个时代下，医疗水平怎么可能进步？而且人均寿命52岁？这未免也太低了……
据他所知，大灾变前的人均寿命大概在78岁左右，就算现在医疗水平下降，也不至于降到这么低，而且之前在极光界域的时候，那些个老头一个个身子也都挺硬朗。
陈伶虽然疑惑，但也没什么头绪，暂且将有价值的几张报纸收起，此刻远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。
笃笃笃——
就在此时，房间的敲门声响起。
“特使，鲸鲨财团和乐园财团的人来了，说是想当面向您道歉，昨晚没能第一时间前来迎接。”古开先的声音响起。
陈伶双眸微眯，短暂的停顿后，便淡淡开口：
“不见。”
“好，我这就回绝他们。”
既然选择了这个嚣张霸道的人设，自然要继续把他立住，陈伶昨晚翻遍报纸之后，也对这几个财团有了了解，这“鲸鲨”与“乐园”都是与昨天的“鼎鹿”同级的顶级财团，不过因为位置太远，昨晚赶不过来也是理所当然……不过，陈伶自然不会“体谅”他们。
过了半晌，古开先的声音再度从门外响起：
“特使，他们两位我已经送走了，不过他们临走前，留下了一份请帖。”
“请帖？”
古开先从门缝中递出一张制作精良的请帖，陈伶顺势拿在手中，看到上面的字体，眼眸微微眯起。
这是一张晚宴的请帖，时间就在今晚，而举办这次晚宴的，正是红尘主城的五大财团……无论是昨晚的鼎鹿花都，还是今天的鲸鲨乐园，都在这封请帖之中。
看来他们是知道无论哪一个财团，都没法单独请出自己，所以便直接联合起来组局，在晚宴中公平竞争？
“特使，那这晚宴……”古开先试探性的问道。
“去。”
陈伶平静的回答了一个字。
“好的，我这就转告他们。”古开先正欲离开，随后像是想起了什么，“特使，北斗财团刚才也派了人来，说他们的董事长这两天病重，实在没法面见特使，他们为您准备了一份厚礼，您看是现在给您送上来还是……”
准备厚礼？
陈伶大脑飞速运转，他看了眼满地凌乱的报纸，一个念头突然涌上心头。
“不，不用送过来。”陈伶面具下的嘴角微微上扬，“直接让他们送到晚宴会场吧……到时候，我亲自接收。”
陈伶的回答让古开先有些意外，但也不会忤逆陈伶的意思，而是恭敬的应了一声，便转身离开。
一袭黑色风衣一步步穿过满地的报纸，来到那张精心准备的红木书桌前，指尖轻轻一弹，请帖便飘落在书桌表面……
“是个不错的机会。”
陈伶拿起笔，随意的在白纸上写下“花都”“鼎鹿”“乐园”“鲸鲨”“北斗”五个名字，包围在请帖周围，他眯眼看着这五个名字许久，开始在他们彼此之间，勾勒出错综复杂的线条……
像是一位精心布置剧情的编导，开始一点点勾勒无形大网，逐步将所有的猎物网罗其中。
最终，陈伶放下笔尖，将那张罗列着黄金货品的清单，压在五个名字之上。
“还要做些准备……”
陈伶抬手在下巴一撕，身形便化作一只飞蚊，沿着通风管道，消失在房间之中。
……
“他就在这里么……”
街道的阴影中，两道身影的目光同时落在不远处的拍卖会场。
“接下来怎么办？”简长生转头看向红心9。
“等。”红心9笃定的开口，“他不可能一直待在这里，等他离开了，我们再进去，仔细搜查一下他的房间……也许能找到一些线索。”
“如果找不到线索怎么办？”
“那就顺点黄金。”
“……”
简长生忍不住吐槽，“这才是你的真实意图吧？！”
“去都去了，哪有空手而归的道理？要么查清楚这家伙的真实身份，要么就赚点生活费……总不能我俩在外面蹲了半天，结果什么都拿不到吧？”红心9理直气壮。
“……如果是平时，我会觉得你在强词夺理。”简长生顿了顿，“但现在我饿了，我觉得你说的很对。”
就在两人说话之际，一个身影匆匆从街边跑过，手里还拿着一份最新的报纸，高声吆喝：
“早报早报！黄金会特使与五大财团交好，相邀共进晚餐！”
“北斗财团与特使达成共识，以厚礼定信，今后将共同进步，共同繁荣！”
“歌星路华光，新秀柳轻烟，人气爆棚蔷薇女团，将共同赴宴！举杯见证特使与五大财团的友谊！”
听到这几句话，红心9与简长生的眼前微微一亮。
“机会来了！”
“今晚他去赴宴，拍卖场这边必然有破绽，我们可以趁机混进去。”
两人一拍即合，但看了眼天色，现在正是上午，距离晚宴开始还有一段时间……
咕噜噜——
一阵轻响从简长生的肚中传来，他的神情顿时有些尴尬。
红心9看了他一眼，正欲嘲笑些什么，下一刻自己的肚子也响了起来……他的笑容骤然僵硬。
“反正距离行动还早……而且万一晚上顺利的话，咱应该就不差钱了。”简长生试探性的开口，
“要不，奢侈一把？”
“走！”红心9一拍大腿，起身就往旁边的面馆走去。
……
……
抱歉各位，本来是打算今天就能恢复三更的，不过可能是过年期间接触的人有点多，不小心被传染了，有点发烧……容我再缓一两天，一定尽快恢复哈~

第422章 紫檀平安佛
“什么？今天的饭店不能预定了？”
几位身影围在一座大气奢华的饭店门口，眉头紧紧皱起。
“是的，今天我们红尘饭店不对外营业，实在抱歉。”一位领班模样的身影站在门口，不疾不徐的回答。
在他的身后，十几个身影正忙碌着布置饭店的外观，看这样子，像是要抓紧时间把饭店重新翻新一遍。
“你们彩旗和红毯都铺上了，跟我说不对外营业？？”
“今天我们饭店有贵客，所以包场了。”
听到贵客两个字，有几人像是想到了什么，表情有些无奈，但还有人没反应过来，借着酒劲继续说道：
“我这都跟生意上的伙伴讲好了，今天请他们在红尘饭店吃饭，你现在弄的我很难堪啊……我在你们饭店宴请这么多年，你们老板我也认识；反正你们就算有客人，也不会所有包厢都用到，你就给我个面子加一桌又怎样？”
“抱歉，加不了。”领班的态度十分强硬。
“妈的，你算个什么东西，叫你们老板来跟我……”那人眼睛一瞪，当即就要发作，后面的几人见此立刻拦住了他。
“你疯了？你没看报纸吗？！今天这饭店应该是五大财团一起包的，用来宴请那位黄金会特使……你要跟五大财团分场子？你不要命了？！”
听到五大财团四个字，男人的后背顿时惊出一身冷汗，酒劲也化了不少，脸色苍白无比。
“哎呀，走吧……咱换个地方。”
身后几人拽着他，立刻就往外面走去，同时目光有些畏惧的打量四周，仿佛再在这里待下去，会有什么危险一样。
“慢点……慢点！你们走这么急干嘛？”男人脚下踉踉跄跄，几乎是被几人拖着离开的，忍不住开口，“我不订不就行了……至于跑这么急吗？”
“你是不是傻？！五大财团的做事风格你不知道吗？！”一位同伴压低声音骂道，
“这五大财团本就明争暗斗，现在虽然共同举办晚宴，但也只是为了在晚宴上找机会与那位特使打好关系，从而压制其他几个财团……既然如此，他们肯定得提前参与晚宴布置，一边试着让饭店的布置对自己有利，同时防止其他财团动手脚。
再退一步说，就算五大财团彼此不内斗，你以为那些二流财团会放过这个机会？他们巴不得让特使与五大财团决裂，最好再来一次四年前的血洗，只有这样他们才能有机会翻身上位。
表面上看，这就是一场普通晚宴，但其实这里早就变成了主城各个财团博弈的暴风眼，你居然要在这个节骨眼上找事？？
你知不知道从刚才开始，就有多少人在暗中盯着我们？”
这几句话，瞬间点醒了迷糊的男人，他下意识的环顾四周，这才发现街对面的小吃店，隔壁的摊位，斜对面的酒店房间，以及街角一个不起眼的乞丐，都在直勾勾的盯着他们一伙人。
他大惊失色，几乎是连走带跑的逃出饭店的范围，一溜烟消失在街道之上。
饭店的领班冷眼看着这伙人消失，正准备转身进饭店，就看到一个扛着梯子的年轻身影匆匆跑来。
领班认得这人，是他们饭店的员工，当即眉头微皱问道：
“什么情况？”
“会场天花板上有个灯泡坏了，我出去借梯子，这才赶回来。”年轻人擦了擦汗说道。
领班见此，也没多问，只是摆了摆手，“快去，下午五点前要是还没布置好，明天你们就不用来上班了。”
“是，是！”
年轻人扛着梯子匆忙跑进饭店。
进入大堂之后，年轻人的眼神便深邃起来，他目光轻飘飘的扫过四周，将这里的格局尽数记下，然后径直往会场的方向走去。
“这些家伙，弄的还挺隆重。”陈伶看到一旁正认真铺红毯的工作人员，暗自想到。
陈伶想把握住晚宴这个机会，就必须亲自来会场看一看，毕竟就算是再顶级的编导，也没法在一个从未踏足过的舞台上，设计优秀的演出。
他虽然在扮演强大神秘的“特使”，但自己究竟几斤几两陈伶心中很清楚，盲目的托大与懈怠，只会让他陷入万劫不复的深渊……知己知彼，方能百战不殆。
就在陈伶扛着梯子，熟悉这里的每一个角落之时，余光落在不远处的会场门口，眉头微微上扬。
只见几个穿着“北斗财团”服装的身影，正推着一个三米多高的东西停在会场门口，似乎在研究这东西该怎么放进去，白布盖在那东西表面，看不清下面是什么。
陈伶大脑飞速转动，一边擦着汗一边走上前，状似不经意的问道：
“兄弟，需要帮忙吗？”
北斗财团的工作人员打量他一眼，发现是饭店的工作人员，眼眸中的戒备依旧没有放松，“不用，我们自己可以。”
“你们这东西太大了，竖着是肯定过不了这个门的……这样，你把它斜过来一点，走对角线应该就能过去。”陈伶热心说道。
几位工作人员对视一眼，发现这样确实有空间，几人合力将白布下的东西倾斜些许，艰难的往会场内挪动……陈伶见此，也“热心”的伸手帮忙。
直到这东西被运入会场门口，陈伶便松开手，装作一副吃力的样子，擦着额角密密麻麻的汗水。
“谢了兄弟。”一位工作人员见此，由衷的说了一句。
“没事，都是打工人嘛。”陈伶淳朴的笑了笑，“对了，你们这是什么东西？怎么这么大？没听说咱们饭店订了什么大型装饰啊……”
“这不是你们饭店订的，是我们北斗财团送给特使的礼物。”
“礼物？什么礼物？”
工作人员环顾四周无人，偷偷凑到陈伶耳边，小声说道，“告诉你也无所谓，别到处宣扬就好……这里面，是一尊近三米高的紫檀平安佛！”

第423章 开门惊喜
“哇，好厉害！”陈伶张大嘴巴，装出震惊的模样。
“这可是我们董事长从南海界域运过来的稀罕物，这次拿出来送特使，算是下了血本了。”工作人员叹了气，“他老人家到年纪了，身体不太好，下面的人又没有特别优秀的……只能试着抓住特使这根粗腿，在主城巩固北斗财团的地位了。”
“原来如此。”陈伶若有所思，“对了，你们董事长今年贵庚了？”
“都已经四十九了。”
陈伶：？
不等陈伶震惊这位董事长的“高龄”，那位工作人员便匆匆离开，开始为这珍贵的“紫檀平安佛”选择最合适的展放场地。
他们本想把这东西摆在晚宴会场正中心，结果下一刻，其他四大财团的负责人纷纷跳出来，驳回了他的想法，然后开始唾沫横飞的决定各自财团的区域，以及距离特使的位置距离。
“真热闹啊……”陈伶忍不住感慨。
最终，他的目光落回中央那座高大的白色“礼物”上，伸出手隔空比划了几下，像是在确认它的大小与外形轮廓。
他转身往会场上方的二楼走去。
【观众期待值+3】
……
“天黑了。”
最后一抹黄昏的微光沉入大地，夜色逐渐笼罩繁华主城。
人潮涌动的街道边，两个凌乱的身影坐在马路牙子上，身上到处都是灰尘，就连皮衣都暗淡无光，看起来像是街边乞丐。
“嗯，天黑了。”红心9双眸直勾勾的盯着不远处的拍卖场，“时候差不多了……”
“我们什么时候行动？”
“等那个特使出来。”
就在两人聚精会神盯着拍卖会场之际，古开先也一步步迈上台阶，来到那扇拍卖会最高规格的贵宾室门前。
他伸出手，轻轻敲响房门。
“特使，时间到了。”
他的声音很轻，像是怕打扰特使的休息，说完这句话之后，他便雕塑般在门口静静等候着，丝毫没有开口再说一遍的意思……因为他知道，特使一定听得见，如果不回答，可能只是单纯的不想理自己。
他就这么等待了半分钟后，房门被缓缓打开，一张古老的黄金面具在昏暗房间内凝视着他，淡淡开口：
“带路。”
“是。”
古开先带着陈伶一路走出拍卖会场，门口已经有一辆汽车等候多时，他快步走上前替陈伶打开车门，后者便随意的坐了进去……
自始至终，陈伶的双脚都与地面保持着三厘米的悬浮，仿佛是厌弃肮脏的土地会污染他的鞋底。
随着车辆缓缓启动，他的身影在众多眼睛的注视下，消失在街道的尽头……下一刻，拍卖会场的周围，一个个身影都放弃伪装，开始向各自所属的势力传递消息。
蹲在大马路上的简长生，看到街头巷尾突然窜出这么多人，突然愣了一下。
“卧槽，哪来的这么多人？？”
“都是来盯着那位特使的，昨晚他们就在这了。”红心9仿佛早就看破了他们的伪装，悠悠开口。
“那我们还这么光明正大的蹲在马路上？这也太傻了吧？！”
“你懂什么，那么多人都在盯着特使，我们蹲的越光明正大，越不容易引起别人警惕……估计他们也以为，我们是哪个小势力派来的探子。”
“……那现在怎么办？”
“他们的注意力都被特使吸引走了，正是我们动手的机会。”红心9转头看向简长生，“走！”
两人趁着夜色，迅速开始潜入拍卖会场。
随着特使与古开先离开，拍卖会一层基本没多少人在看守，再加上简长生的【滴血陀】，两人顺利的通过大堂，坐上了通往上层的蒸汽电梯。
“这未免也太容易了。”简长生忍不住开口。
“这座拍卖会真正防守严密的地方，是地下。”红心9目光落在电梯按钮上，那里并没有任何地下楼层按钮，“一层是拍卖会举办的地方，楼上是贵宾室，真正的拍品应该都被封存在地下……除了严密的安保防护，应该还有神道拥有者坐镇。”
“我怎么感觉，红尘主城里的神道拥有者这么多？尤其是那些个财团的保镖，一个个看着都比我猛。”
“怎么？你以为这里是极光界域吗？”红心9看了他一眼，
“极光界域地处人类界域最北方，是众所周知的苦寒之地，哪怕是从其他界域坐界域列车都得半天才能抵达……再加上当地近乎霸权的执法官机构，很少有人愿意去那种地方。
但红尘界域不一样，繁华，热闹，到处都是金钱与机会，自然能吸引更多人……那些个财团，都会定期去其他界域巡游，要是发现有潜力的一阶新人，就会直接跟他们签署合约，财团用资源培养他们，让他们为财团效力十年；
你也知道，一阶的新人大多都是刚踏上神道，可能之前生活过的也很贫瘠，突然面对财团们抛出的巨大利益，很难拒绝。
至于十年之后，他们的阶位也高了，有些人看不上财团给予的世俗金钱，选择离开，那大家就一拍两散；有些人也会选择留下来，那就继续续约……总之，红尘界域从来不缺人才，更何况它还有一座青道古藏。”
“怪不得。”简长生突然有种乡巴佬进城见世面的感觉。
随着电梯抵达九层，两人径直走出，迎面就是陈伶居住的最高级别的贵宾室。
“我倒要看看，这个特使，究竟是什么来头。”红心9双眸微眯，用力直接破开了房门。
两人正欲走进去搜索一番，可还没等他们迈步，就同时愣在原地。
只见昏暗的贵宾室内，一个矮小的身影正坐在昂贵的真皮办公椅上，用力一推桌子，整个人跟着椅子滴溜溜的转起来。
他张开双手，短小的双腿悬在空中，似乎对这一切十分新奇，正咿咿呀呀的笑着。
突然，他的目光看到门口的红心9二人，身体猛地一震！
他就像是一个偷摸玩耍却被家长发现的孩子，脸上先是慌张与错愕，随后一点点转变为愤怒与质问，
他攥紧小拳头，一股恐怖的气息在屋内极速蔓延！
“咿……咿呀！！！”

第424章 特使入局
“特使，红尘饭店到了。”
随着车辆停稳，一座恢弘壮丽的饭店伫立在车窗外，古开先温润的嗓音响起。
夜晚的红尘饭店，与陈伶上午来时变化很大，不光是外墙上多了几十只整齐划一的金色射灯，门口也铺上了庄重的红毯，两排鲜艳的花篮从饭店门口延伸而出，还没等陈伶下车，便有几十道身影西装革履，匆匆从饭店门口赶来。
陈伶没有开门，也不需要开门，因为下一刻他的车门就被人轻声打开，几十道身影守卫在车门两侧，恭敬的深深鞠躬：
“——恭迎特使大人！！！”
响亮的呼喊声响起，让陈伶莫名有种港片里黑道们迎接头目的代入感，他缓缓将一只脚探出车门，虚无的踏在离地三厘米的半空，随着他侧身下车，古老的黄金面具再度出现在众人眼前。
这一刻，饭店门口的众人都安静了。
金色的射灯投影在饭店的外墙，反射的微光将那张黄金面具在夜色下映衬的宛若神明，无法言语的压迫感瞬间笼罩整条街道。
黑色风衣的衣角轻拂过两侧出神的众人，当他们回过神来之际，那身影已经飘然至饭店门前……
他指尖在半空中轻轻一搓，一张请帖便好似戏法般，凭空变出。
“我来赴约。”他淡淡开口。
专门负责迎接陈伶的，几大财团的得力干将，都被那张黄金面具的气势震慑，一时之间说不出话来，直到陈伶将请帖递到他们面前，才骤然回神！
“……是，是！您请进！几位董事已经在里面等您。”
几位负责人带着陈伶，径直从红毯上走过，进入饭店之中。
当那袭黑色风衣，一只脚迈入饭店门后的瞬间，漆黑的天穹中，隐约雷鸣作响。
轰隆——
这一刻，在门口负责接待的几十人，疑惑的抬头看了眼天空，发现不知何时，一片片浓重的乌云已经笼罩这片区域上空。
“奇怪，这天怎么变的这么快……”一个身影喃喃自语。
凛冽的寒风拂过街道，仿佛暴雨来临前的预兆，
此刻数百米外，拍卖会贵宾休息室的书桌上，一张陈伶亲手写下的纸页在闪烁雷光的照耀中，第一行的字体清晰可见：
——【傍晚，特使陈伶入局，雷暴降至】
……
红尘饭店内，金碧辉煌。
陈伶不紧不慢的跟在他们身后，面具下的目光直视前方，似乎对这些徒有其表的奢华装饰毫无兴趣。
晚宴的会场就在红尘饭店一层，几乎是整个红尘界域最大的宴会厅，当几位负责人缓缓的将会场的浮雕大门打开一角，悠扬的演奏声便传入陈伶耳中。
吱嘎——
随着浮雕大门开启，会场内众多目光同时看向门口，如果这是舞台上的表演，恐怕已经有数道聚光灯打在那里，将那张黄金面具映照的宛若神明……这一刻，所有人都知道，这场晚宴真正的主角来了。
在一件件笔挺西装与优雅晚礼服之间，那件黑色风衣显得格格不入，在窗外隐约雷鸣的映衬下，仿佛带来了一抹肃杀与神秘。
“特使大人，您终于来了！”宗文见此，第一个往陈伶那走去，脸上笑容宛若菊花。
今天的宗文穿着一身玫瑰红的西装，花白的头发扎起艺术小辫，整个人似乎都年轻不少，像是个流连花丛的浪荡老头。
“来来来，我给您介绍一下。”宗文走到陈伶身旁，热情的开口，“陆远正您已经见过了，他旁边的就是乐园财团的董事，再旁边的就是鲸鲨财团的……不过这些都是老男人，没什么好看的，我给您着重介绍一下姑娘们！
现在在台上演奏的这个女孩，是现在红尘主城最炙手可热的音乐才女，崔水珍，一手大提琴那是拉的出神入化啊……在下面候场的那一群女孩您看到了吗？那是我们花都财团旗下最顶尖的女团，蔷薇女团，平均年龄都在十九岁；
还有啊，那边那位穿着黑色连衣裙的女孩，长得漂亮吧？那是我们从柳镇挖掘出来的潜力新星，又有气质，舞跳的又好，身上软的就像没有骨头一样，可谓是集美貌与才华于一体的天生舞者，柳轻烟……她今年啊，刚满十八。”
宗文到底是老狐狸，第一时间就摆出跟特使极为熟络的样子，以“主人翁”的姿态开始给他介绍晚宴的嘉宾，拉近两者间的距离……最关键的是，他连其他几个财团董事的名字都不提，直接就冲着自家旗下的女艺人去了。
这一幕无疑让其他财团极为不爽，立刻端着酒杯微笑着走上前，打断了宗文的表演。
“特使大人，我是鲸鲨财团的苏晓红，您来那天我正好在城南那边开会，所以没能及时赶到场，实在抱歉……我先自罚一杯。”一位三十多岁的精干女人走上前，率先对陈伶开口，随后将杯中红酒一饮而尽。
“我是乐园财团的庞善，久仰特使大名。”另一位三十多岁的男人也举了举杯。
这些人中的任何一位，都是出门能让红尘主城抖三抖的大人物，寻常人奋斗一生也未必有机会见到他们真容，但此刻都陪着笑围在陈伶身边，丝毫没有财团董事的架势与威严。
但令陈伶意外的是，五大财团目前才到了四个，送他厚礼的那个北斗财团，现在还没到场……
陈伶目光平静的扫过众人，缓缓开口：
“客套就不必了，我来主城，是来做生意的。”
陈伶指尖轻轻一搓，一张清单便出现在他掌间，轻飘飘的递到其他几位财团董事的手中，“一部分的货品清单已经出来了，各位如果有心仪的目标，我们可以找机会谈一谈……至于喝酒，还是算了吧。”
这句话一出，众人的脸上顿时有些尴尬，他们低头扫了眼陈伶递过来的清单，发现都是一些普普通通的小件，既不值钱又没什么收藏价值，心中顿时失去了兴趣。
即便他们已经尽可能的控制自己的神情，但依然逃不过陈伶的【秘瞳】，他将这一切尽收眼底，心中暗自冷笑。

第425章 重头戏
果然……这些人跟他预料的差不多，他们根本看不上这些中小件的黄金，也毫无跟他交易的兴趣，也许只有等那几个大件珍宝出来，他们才会有竞拍的想法。
毕竟这些小件的受众，应该是那些中产家庭或者小财团，他们已经是红尘主城的顶级财团，哪里会看得上这些？现在他们如此恭敬的对待自己，无非是看中自己的影响力罢了，企图通过自己这个“特使”，给他们各自的财团带来利益。
但他们有自己的小心思，陈伶自然也有……既然要挣钱，那就从有钱人身上挣钱，那些中产家庭或者小财团，能花多少钱来买这些东西？先不说这上百件全部找到合适买家需要多久，就算最终全都以合理的价格卖出去，陈伶也挣不了多少。
他的野心，可不止“小赚”这么简单。
“特使大人说笑了，生意嘛当然是要做的，不过做生意的时候，顺便交个朋友，也没什么坏处不是？”宗文第一个反应过来，笑呵呵的说道，含糊的就将这个话题带了过去。
“老宗说的是，今天主要就是给特使大人接风洗尘，至于交易的事，咱们到拍卖的时候再谈嘛。”庞善附和了一句。
“来来来！下一个节目快上！给特使展现一下我们红尘主城的活力！”
宗文给了舞台旁的蔷薇女团一个眼神，后者顿时会意，第一时间脱掉了身上的皮草，露出大片雪白的肌肤，与令人血脉喷张的完美身材，在明快轻松的伴奏中跑跑跳跳的登上舞台。
这个女团一共五人，都是清一色的青春少女，随着音乐的节拍热情洋溢的舞动身躯，挺胸，扭胯，细长的手指从白皙修长的腿侧撩起，每一个眼神与动作都充满了妩媚，其中有几个胆大的，甚至一边跳一边开始向陈伶抛媚眼。
陈伶不得不承认，单从唱跳实力来讲，她们或许不比大灾变前熟知的那些顶级女团差，看来花都财团在培养偶像这方面，确实是有一手的。
“怎么样特使，我们花都的业务水平还可以吧？”宗文在他耳边轻声笑道，“要不今晚，让她们五个一起陪您玩玩？还请您赏脸啊……”
听到这，陈伶算是明白了这老东西的用意，他早该想到的，一个花都戏团就将柳镇弄的乌烟瘴气，现在到了人家在主城的大本营，还能指望有所改进不成？这些在外界拥有极高人气的女团与明星，也不过是他们随意摆弄的工具罢了。
“不用。”陈伶冷冷回绝。
“看来特使大人是不喜欢这个类型啊……没事，我们再看看，后面还有呢。”宗文也不恼，笑呵呵的继续说道。
陈伶懒得跟他废话，迈步直接远离宗文，随着晚宴的氛围逐渐火热，越来越多的人主动上前与陈伶攀谈。
除了几大财团的董事之外，更多的是他们旗下的明星，无论是成名已久的男歌手，还是五位少女组成的女团，还是暂且没有太大名气，不过样貌极为出众的新星，表演结束后都会恭恭敬敬的给他敬上一杯酒。
当然，陈伶并不会跟他们喝，黄金会特使不需要给任何人面子，他就这么安静的坐在那，轻轻摇晃着杯中红酒，若是兴起了，便自顾自的饮上一口。
过了许久，一个熟悉的身影缓缓走到他的面前。
是她？
看到那袭黑色连衣裙，陈伶就知道来人是谁，朦胧的青丝飘散在肩头，一张宛若从画中勾勒出的少女面孔，正近在咫尺的望着他，眼眸如秋水般明澈动人。
“小女柳轻烟，见过特使。”
如今的柳轻烟，与陈伶在柳镇见到她时不太一样了，或许是那件黑色的连衣裙，淋漓尽致的展现出她身体的美，她已不再畏畏缩缩的低着头，害怕与任何人交流。
仅是一个对视，陈伶便觉得她的眼眸中仿佛多了些什么，赋予这具轻柔的身体韧性与坚强。
陈伶看了她一眼，便再度垂下眼帘，并没有与她交流的意思。
“小女早就听闻特使神通广大，今日一见，果然气质非凡。”柳轻烟的声音轻轻柔柔，让人听的很是舒服。
陈伶依旧闭口不答。
柳轻烟见此，欲言又止，最终提起裙摆对着陈伶行礼之后，便自觉的退到远处……她的双眸最后望了陈伶一眼，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么。
陈伶自然知道柳轻烟是个苦命人，在柳镇的时候，陈伶虽然帮过她，但那也只是顺手……如今她凭着自己走到这一步，成为红尘主城的新秀，背后如何心酸，陈伶不知道，也不想知道。
以陈伶现在扮演的身份，自然不可能和柳轻烟走的太近，保持冷漠无论是对自己，还是对柳轻烟，都是好事。
“咳咳咳咳咳……”
就在这时，晚宴会场的大门被再度打开，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，几个身影推着一只轮椅，从外面缓缓走来。
陈伶目光落在那只轮椅上，眼眸微微眯起……
“呦，这不是我们北斗财团的穆老先生吗？晚宴都进行大半了，终于舍得来了？”乐园财团的庞善见此，冷笑着开口。
轮椅上坐着的，是个上了年纪的秃顶老人，奇怪的是他的肌肤并不苍老，反而异常的光滑细腻，下巴与鼻子两侧有淡淡的缝合痕迹，像是用几块皮粘合在一起，若是仔细望去，能发现一张脸上似乎存在不同的色差。
听到庞善的声音，那双苍老的眼眸中，闪过一抹阴狠，他轻咳两声后，对着陈伶和善的笑了笑：
“特使大人，老朽身体病弱，刚从医院赶过来，如有怠慢，实在抱歉啊……”
“特使大人，我父亲刚做完手术，一睁眼就问您在哪里，马不停蹄的就赶过来了，说是一定要亲自来跟您赔礼道歉。”推着轮椅的一位年轻人也紧接着应和。
这就是送紫檀平安佛的那个北斗财团董事么……
陈伶看着轮椅上那张令人不适的脸，面具后的眼眸，微微眯起。
这两人的出现，意味着红尘主城内的五大财团已经全部到齐，这同时也意味着，这场晚宴真正的重头戏……才刚刚开始。

第426章 穆春生
北斗财团，穆春生。
陈伶脑海中顿时回忆起昨晚翻遍报纸，得到的些许信息……这北斗财团，原本是做高利贷起家，仗着之前混黑道，带着小弟掌控了好几条街道的贷款生意，但由于曾经的三大财团打压，也没法再继续扩张。
当年三大财团被血洗之后，这穆春生便抓住机会，依靠黑道手下迅速蚕食其中一个财团的势力，像是腐食尸骸的凶暴乌鸦，以惊人的速度扩张，短短几年时间，便几乎垄断了红尘界域的贷款行业。
在此之后，北斗钱庄便摇身一变，成了五大财团之一的北斗财团，并联合同样后起的花都财团，刻意营造娱乐至死的社会氛围，暗中引导超前消费的风气，并依靠近乎垄断的行业地位，不断的抬高贷款利息，导致底层的年轻人彻底成为贷款奴隶，也是目前红尘界域年轻人人均存款为负数的源头之一。
陈伶打量着坐在轮椅上的老头，或许是病痛折磨的缘故，精气神萎靡不振，包括他刚才瞪庞善的那一眼，虽然阴狠，但在这幅模样前，却没多少威慑力。
一只即将病死的凶暴乌鸦么……陈伶淡淡的收回目光。
“知道了。”
依旧冷漠的态度，让其他几大财团都暗自松了口气，他们还生怕北斗财团这一手“苦肉计”，再加上那份厚礼，会让特使的态度有所转变。
穆春生对陈伶的态度也不意外，他脸上挤出一抹笑容，说道：
“打扰特使雅兴了。”
他挥手示意自己的保镖们可以离开，只留儿子帮自己推轮椅，低调的进入宴会场地，表演在音乐声中继续，晚宴照常进行。
唯有独自坐在角落饮酒的陈伶知道，故事的发展，已经进入下一个阶段：
【△五位财团董事齐聚晚宴，在喧闹中虚伪的推杯换盏】
【△轰鸣的音乐作响，晚宴会场的天花板随之微微震荡，没有人注意到，会场正上方的空荡包厢中，一个早已被藏匿好的道具，被轻轻震掉表面覆盖的白布】
陈伶面具后的双眸微眯，顺势将杯中红酒一饮而尽。
“特使大人。”穆春生坐着轮椅，手中端着一杯红酒，正微笑着向这里靠近，“特使大人，拍卖会场那边住的还习惯吗？我们北斗财团在那条街上有一家顶级酒店，最好的房间已经为您准备好了。”
陈伶瞥了他一眼，平静开口：“我是来做生意的，住哪里都一样。”
“理解，理解。”穆春生继续说道，“黄金会的黄金珍宝应该算是天下第一，不过以特使大人的能力，只是当个商人未免太屈才了啊……
实不相瞒，我们北斗财团最不缺的就是钱，不如特使大人来我们财团当个名誉董事，让北斗财团成为您在主城的落脚地，我们不仅每年帮您分销所有黄金珍宝，而且还会额外支付您一大笔钱财，这样您既能挣更多的钱，还省的去跟那些不三不四的人打交道。
特使大人应该是自由的，挣钱这种事情交给我们北斗财团就好，您可以在这红尘主城里尽情享受……咱们强强联合，那就是双赢啊。”
听到这，陈伶心中已经忍不住翻起白眼……这穆春生的算盘珠子都快崩到他脸上来了。
不想跟自己做生意，只想把自己拉拢进北斗财团，说是什么“名誉董事”，其实就是给他们狐假虎威的工具罢了，估计是这穆春生觉得自己时日无多，想牺牲一些财力换自己留在北斗财团，这么一来，谁还敢招惹北斗财团？
拥有了一位特使的北斗财团，那就是红尘主城的最强“黑道”，哪怕是【浮生绘】都得敬他们几分。
“没兴趣。”陈伶平静回答。
简单的三个字，却让穆春生表情一僵，他干笑了两声，“特使大人先别急嘛……今天我们还给您准备了礼物，咱们可以看完之后慢慢商量……我先干了，您随意。”
说完，穆春生便将杯中红酒一饮而尽。
他似乎也知道不能一直缠着陈伶，便让儿子推着他到处逛逛，等到两人走远，儿子偷偷看了眼特使的方向，小声问道：
“爸，这个特使不太好对付啊……”
“那可是能血洗三大财团的强者，哪有那么容易拉拢。”穆春生冷哼一声，“一蹴而就肯定不行，只能慢慢磨他……他既然来卖黄金，归根到底就是为了钱财，只要压下他手里的货，让他短时间内卖不出去，时间久了我们自然有可趁之机。”
“可是我们不买，总有别人会买啊？怎么压？”
“别人？还有谁？”穆春生目光轻扫过四周，从几位微笑碰杯的财团董事身上掠过，几人彼此对视一眼，很快便挪开目光，“在主城，五大财团不出手，谁能吃下那么大体量的黄金？”
“您是说……五大财团已经达成共识了？”儿子震惊开口，“这……”
“不然你以为，这场晚宴是怎么来的？五大财团联合举办，自然是没那么简单……不过，也只是约定好大家都不会在短期内买走黄金，尽可能将特使拖在主城，其他的……就只能看各自的手段了。
你没发现吗？这场晚宴表面上群星拱月，但实际上，没有人主动与特使攀谈交易的事情……五大财团联手，已经无声无息的将特使架在微妙的境地了。”
“可这么做……不怕得罪特使吗？万一再发生一次血洗……”
“四年前的那次血洗，是因为当时的三大财团财迷心窍，想要吞掉那位特使手中的黄金，主动袭击特使……但现在，我们没有对他丝毫不敬，恰恰相反，所有人都在费尽心思的讨好他，何谈得罪？”穆春生淡淡开口，
“做买卖，本就是你情我愿的事情，不能因为我们不急着买，他就对我们动武吧？先不说这么做会不会引来【浮生绘】，从我们对历年特使的分析来看，他们大多都是直来直往，城府不深，未必能看出这其中的隐秘…… 就算看出来了，也没有理由对我们出手。”
穆春生苍老的眼眸深处，闪过狡黠与精明，他看到陈伶的目光正好向这里望来，立刻抬起手中的酒杯示意，露出和善的笑容。

第427章 揭开
“这群财团的董事，果然不是省油的灯。”
陈伶依旧孤零零的坐在那，此刻已经察觉到了一丝不对……五大财团对他的态度虽然恭敬，但到现在，居然还没人与他提过哪怕一句交易的事情。
要说这些财团背地里没有约好，陈伶是不信的，如果是这样，陈伶猜测他们的动机大概有两种：要么就是彼此串通好，想通过这种方式对自己压价，用最低廉的成本买走黄金；要么就是他们不打算让自己卖出黄金，从而身陷主城这座囹圄之中。
无论是哪一种，对陈伶都极为不利……若是换成其他任何一位师兄弟来，恐怕真就如他们所算计的，陷在这个无形无质的陷阱里了。
可惜……陈伶不是他们。
“想算计我？”陈伶双眸微眯，“我倒要看看，你们这块‘铁桶’有多结实。”
陈伶心念一动，一条无形蟒蛇便从他眉心钻出，在场地中游走许久，像是在寻找合适的目标。
最终，陈伶的目光锁定了正端着酒杯，一手搂着一位女星，正快活的哈哈大笑的宗文。
【心蟒】无声的攀上宗文的身子，血口一张，便将宗文的快活尽数吞入腹中，而前一秒还在哈哈大笑的宗文，突然觉得索然无味起来，有些疑惑的闷头喝了口酒，便松开女星，重新寻找下一个目标。
【△吞噬了‘喜悦’的心蟒在场地游走，沉浸在欢愉中的宾客们并不知道，他们已然成为特使陈伶的猎物】
随着最后一场表演结束，晚宴现场顿时响起掌声，尤其是花都财团的董事宗文，站在陈伶不远处，鼓掌鼓的双手通红。
主持人从一旁走上台，似乎准备说些什么，却被穆春生拦下，他示意儿子推着自己的轮椅上台，场地顿时安静下来。
见穆春生要上台，其他几位财团的董事脸色都有些阴沉，他们已经猜到接下来要发生什么了。
“为了迎接特使大人抵达红尘主城，我们北斗财团，特地为特使大人准备了一份厚礼。”穆春生坐着轮椅，声音尽可能温和的说道，
“这份礼物，是我从南海界域运回来的一尊紫檀平安佛像，算是世间少有的珍品，这象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存。”
话音落下，他身后的儿子立刻带头鼓掌，台下也响起零星的掌声，但其他几位财团董事却丝毫没有鼓掌的意思。
不是他们不想给陈伶送礼，而是穆春生这一出手，送的太贵重了……紫檀平安佛这种东西，只能是可遇不可求，虽然其他财团也不是买不起，要是一尊平安佛像能换来一位特使的庇护，那绝对是血赚的，但关键是，这事还未必能成啊。
连续几位特使来主城，却没有一位表露出愿意与财团合作的意愿，花这么大的价钱去送礼，万一对方还不领情，那就是血本无归……也就只有病重被逼到绝境的穆春生，有这个魄力去尝试。
而穆春生既然送了紫檀平安佛，那其他财团再想送礼，也几乎不可能比这更贵重，与其摆在平安佛边被衬托的一文不值，不如直接不送，从别的方面想办法……这也是为什么，宗文始终要将自己旗下的女星塞给陈伶的原因。
“接下来，就劳烦特使大人亲自揭开，也让大家有幸见一见这尊平安佛的真容。”
穆春生站在台上，恭敬的做了个“请”的手势。
由他在晚宴上亲自揭开，这是陈伶之前特地嘱咐的，而穆春生当时听到这个消息，无疑是大喜过望，因为这意味着这位特使众目睽睽下接受财团的善意，哪怕这“善意”并不真实，也能依靠媒体大肆宣扬，为北斗财团造势。
所有人的眼睛同时看向陈伶，在这些或期盼，或不悦，或无奈的目光下，陈伶缓缓站起身，迈步向舞台中央走去。
随着陈伶的靠近，穆春生的嘴角止不住的上扬。
【观众期待值+3】
当那袭黑色风衣，与穆春生并排站立，后者便笑着鼓起掌来，台下稀稀拉拉的掌声也随之响起，他对着陈伶做了个请的手势：
“特使大人，请您揭开吧。”
古老的黄金面具看不出丝毫的表情，他的目光扫过台下众人，一抹戏谑的笑意闪过眼瞳深处。
【△特使陈伶一只手伸入白布下方，像是在抚摸这座昂贵的紫檀平安佛，可紧接着他眉头微皱，发出一声轻咦】
“特使大人？”距离陈伶最近的穆春生，听到了陈伶细微的声音，下意识的疑惑问道。
陈伶没有看他，而是死死盯着眼前的庞然大物，随着他用力一拉，覆盖着紫檀平安佛的白布应声滑落！
台下，正好奇注视着这件珍宝，想看看传闻中紫檀平安佛真容的众人，同时瞪大了眼睛……
下一刻，他们的脸上都浮现出错愕。
“这，这是……”
“紫檀平安佛？？？”
在穆春生身后，一截高大腐朽的枯木暴露在众人的视野，斑驳的树皮就像是穆春生的肌肤，早已被虫子啃食的千疮百孔，没有丝毫生机。在歪歪扭扭的树枝上，竟然还挂着几根烂绳子，像是刚从某个垃圾堆淘来的破木头。
看清“紫檀平安佛”的瞬间，在场的所有人都陷入一片死寂。
这诡异的死寂，让穆春生有种不祥的预感，他疑惑的转头望去，看到那截破烂枯木，突然错愕的呆在原地。
什么情况？？
紫檀平安佛呢？！这他妈是个什么东西？！！
记者们闪烁的镁光灯在会场内接连亮起，他们本是穆春生特地邀请来记录这一历史性时刻的，但此刻却清楚的记录下那位黄金特使，与一截破烂枯木的合影。
在这令人窒息的死寂中，那张神秘而森然的黄金面具，缓缓转向轮椅上的穆春生……
“北斗财团……”
“这，就是你们赠予我的礼物吗？”
轰隆——！！
【△白布揭开，随着特使陈伶之怒，雷鸣爆响】

第428章 土崩瓦解
这一刻，穆春生仿佛忘记呼吸。
苍白的雷光在云层间疯狂闪烁，将穆春生本就斑驳的脸皮，映照的毫无血色，他看着那张冰冷的黄金面具，瞬间被惊出一身冷汗！
短暂的呆滞之后，他猛地回过神，疯狂的摇头：
“不……这不可能！！我们为您准备了紫檀平安佛，这根本不是……”
话音未落，他像是想到了什么，猛地转头看向台下，目光锁定了其他四位财团董事！
穆春生心中很清楚，他让人送过来的，可是货真价实的珍宝佛像，而眼前这个枯木，底端光滑平整，一看就是被人刻意锯下，修整成与平安佛轮廓极为相似的模样！
这绝不可能是什么误会，一定是有人暗中调换了他的紫檀平安佛，目的就是为了激怒特使，让他与北斗财团彻底决裂！！
好狠毒的算计！好歹毒的心肠！！
穆春生觉得自己要被气炸了，他看着四位财团董事，恨不得将他们当场碎尸万段……毫无疑问，做出这种事的，必然是其他四家对手，他们知道自己没有珍宝能与紫檀平安佛媲美，又想阻止自己与特使交好，便用了这种下作无比的手段！
只是穆春生还不清楚，算计自己的究竟是其中的哪一家……还是四家全都参与了？？
至于其他四位财团董事，此刻神情也古怪无比，他们的想法和穆春生差不多，肯定是有人暗中搞鬼……但看到北斗财团吃瘪，心中也在暗爽，都是一副等着看好戏的模样。
就在这时，盘踞在宗文肩头的那只无形巨蟒，血口一张，刚才积压的喜悦与快活通通灌入他的脑海！
“哈哈哈哈哈哈！！”宗文忍不住大笑着鼓掌，“我还以为你要掏出什么好东西，还‘象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存’……哈哈哈哈！老穆啊，原来你跟特使大人的友谊，就是块烂木头啊？”
这句话一出，在场的其他财团董事，也快忍不住嘴角的笑意，唯有穆春生死死的盯着他，那目光像是要将他生吞活剥！
宗文大笑完，也突然意识到不对，立刻闭上嘴巴……他在这种关键时候跳出来嘲讽穆春生，哪怕这不是他干的，也得变成他干的了。
此刻的拍卖会书桌上，一张写满剧本的纸页，轻轻向后翻了一页：
【△密集的雷暴中，一道雷霆笔直劈在红尘饭店顶端，饭店的供电系统瞬间过载，全场灯泡应声爆碎】
轰隆——！！
窗外雷鸣再度大作。
这道雷声靠的太近了，仿佛就在众人头顶一般，下一刻，整个晚宴现场的灯光骤然璀璨如火，然后在一阵惊呼声中轰然爆碎！
细碎的灯泡残渣掉落在地，整个晚宴现场陷入漆黑，唯有几扇落地窗在满天雷光中，闪烁着森然的苍白……
而此刻，最中央的那扇窗前，一张黄金面具在闪烁的雷光中，散发着令人窒息的压迫感。
“北斗财团。”低沉的声音回响在黑暗之中，“你们最好给本特使一个解释……”
穆春生额角的汗水疯狂渗出，此刻再也没有了刚进门时，自信能拿捏特使的风轻云淡，取而代之的，是一股前所未有的生死危机感。
按照原本的剧本，讨好特使，只是拖着不谈交易，他们自然不可能有什么危险……可在众目睽睽下戏耍特使，那性质可就完全不一样了……这位特使本就霸道，若是真的正面激怒他，搞不好整个北斗财团都得被血洗！
“特使大人！！您听我解释！这绝不是我要送您的紫檀平安佛！是有人暗中调包了！有人想挑拨我们与特使的关系啊！！”穆春生的声音都有些颤抖，整个人激动的就差当场从轮椅上站起来了。
黄金面具下，那双倒映着雷光的瞳孔微微眯起，“哦？是谁要害你？”
穆春生咬牙，目光瞬间锁定台下心虚的宗文，一股杀意在心中疯狂蔓延！
“老东西……我是病了，不是死了！敢这么算计我北斗财团，老子今天就让你出不了这个门！！”
穆春生到底是黑道起家，现在又重病濒死，正是被逼绝境无所畏惧的时候，怒火燃起便一发不可收拾，当即用力把手中的酒杯摔碎，大喝一声：
“来人！！弄死这个老东西！”
下一刻，十数位北斗财团的保镖一窝蜂的冲入会场，各自都带着武器，其中有几位还是神道拥有者，散发着恐怖的气息，笔直的向宗文包围而去！
而花都财团这边，自然也不会坐视不理，一直等候在饭店大堂的人手紧跟着涌入，与北斗财团的人手僵持在一起，大战一触即发！
原本还其乐融融的晚宴，当陈伶拉下白布的那一刻起，就彻底分崩离析，浓浓的火药味充斥全场。
“老穆！你发什么疯！这事不是我干的！”宗文也没想到事情会发展到这个地步，当即瞪着穆春生怒吼。
“是谁？！不是你还能是谁？！！”
“你问他们啊！反正不是我干的！！”宗文也有些急了，他的手下虽然也不少，但若是打起来，肯定打不过北斗财团的那群亡命之徒，要是一个搞不好，自己的小命可能真的会交代在这里……现在的穆春生，就是个被逼上绝路的疯子，什么事都干得出来。
他像是想起了什么，目光瞬间锁定身旁的鼎鹿财团董事陆远正，冷声开口：
“我想起来了，这家饭店是陆远正这小子控股的……除了他，谁能神不知鬼不觉的换走紫檀平安佛？”
这句话一出，陆远正的心中咯噔一声，下一刻就察觉到穆春生森然的目光锁定自己，那是豹子想要吃人的目光。
“不是我！！该死！我们不是达成共识了吗？！这么做对我有什么好处？！”
“表面上骗我们达成共识，然后你暗地里动手脚，引得特使血洗北斗财团……这种阴险的伎俩，你们鼎鹿财团不是最喜欢吗？之前柳镇事件，不就是你在背后推波助澜，想至我们花都于死地？”
“不是我！真的不是我……弄掉北斗财团对我有什么好处？！真要论动机的话，还是乐园的嫌疑最大吧？！只要北斗财团一倒，他们第一时间就能接管北斗的业务，他们可是死对头啊！”
“什么？！这跟我有什么关系……”
“……”
漆黑的会场中，雷声轰鸣不断，在这令人窒息的压迫环境下，几大财团对彼此的猜疑彻底被点燃，原本就并不牢固的“同盟”，随着陈伶轻轻一拍，便土崩瓦解。甚至开始兵戈相向。
愤怒的质问在黑暗中回响，在这混乱的会场中，那张仿佛被所有人遗忘的黄金面具，在闪烁的苍白雷光中，仿佛微微眯起了戏谑的双眸……
“好戏……开场。”

第429章 小孩哥
啪——
啪啪啪！
小巴掌拍在两张老脸上，发出清脆声响。
“咿呀呀？”丑角歪着脑袋，看着眼前这两个不省人事的身影，一双眨巴的豆豆眼中浮现出无趣之色。
他松开双手，两具身躯重重落在地板，他们的鼻子上都染着一抹白灰，乍一眼望去，像是两位即将登台表演的“丑角”……只不过此刻的两位，都翻着白眼晕厥，再加上鼻青脸肿的五官，更像是两颗滑稽的猪头。
丑角一只小手托着下巴，像是在思考该怎么处理这两个“入侵者”，余光突然落在其中一个猪头的胸口。
他的手指探入口袋，摸索片刻后，取出了一张扑克牌：
【黑桃6】。
“咿呀？”
丑角看着这张扑克牌，眉头不自觉的皱起，像是努力的回忆在哪里见过这东西……半晌后，他眼前一亮，一只手敲在另一只手的手掌上，小脸浮现出恍然大悟之色。
他快步跑进卫生间，片刻后，捂着嘴又快步跑出，随后用力将嘴里鼓鼓囊囊的凉水一口喷在两人脸上！
噗——！
简长生与红心9骤然惊醒！
他们茫然错愕的睁开眼，就看到丑角那张染着白灰的面孔，简长生当即卧槽一声，疯狂的就要往后退，刚才发生的一切仿佛还历历在目……
他与红心9进屋之后，就看到这个样貌怪异的小孩在椅子上玩，还没等他们回过神，对方就嗖的一下冲了过来。
红心9反应最快，还没等小孩靠近就提前一步抬手，可下一刻，他们周围的环境就像是哈哈镜般扭曲，两人只觉得一阵天旋地转，不知怎么就自动飞到了这小孩手里。
到了他手里，简长生再想用【滴血陀】先拉开距离，却发现技能都无法使用了，紧接着就看到一只小拳头像是炮弹砸向自己的面门……再然后，他就没意识了。
从两人看到这小孩，到被放倒，整个过程大概不超过三秒，像是小鸡仔般没有丝毫的反抗之力。
因此当简长生再度看到那张滑稽面孔时，下意识的心生恐惧，可令他意外的是，那小孩似乎并没有对他们动手的意思，而是立刻伸出手到唇前，比了个噤声的手势。
“妈的……什么情况？”红心9想调动技能反击，却发现精神力都被封住了，脸色难看无比。
只见丑角抬起手，指了指手中的扑克牌，比了个大拇指。
“咿呀！”
“……啥？”
简长生与红心9两脸懵逼。
丑角挠了挠头，将扑克牌塞回简长生的口袋，轻轻拍了拍，然后再度肯定的对他竖了个大拇指！
简长生：……
“这小孩哥的意思，是不是说我们黄昏社……额……大大滴好？”简长生试探性的问红心9。
“……我怎么知道。”红心9还没从自己被小孩一拳干倒的阴影中回过神来，十分不甘的开口，“不过，他看起来对我们没有恶意……该死，那他下手还那么重？我感觉后脑勺都被开瓢了！”
紧接着，丑角伸出两只手捂住脸，像是戴着面具一样，正儿八经的开始在屋内来回走动，像是在扮演着谁。
简长生眨了眨眼：“……那个特使？”
丑角连连点头！
他指了指简长生二人。
“我们？”
丑角双手环抱身前，像是在护佑着什么。
“抱住？防护？保护……？”
简长生一拍大腿，猜出了丑角的意思，“你是说，要我们保护特使？”
丑角疯狂点头，脑袋都快从脖子上晃下来了，他咿哈哈一笑，对着简长生再度比了一个大拇指。
随后不等简长生再问些什么，丑角直接打开窗户，像是提小鸡仔般，一手一个将简长生和红心9拎了起来，深吸一口气，将其用力甩出窗外！
“咿呀！！！”
嗖嗖——！
两道身影在巨力之下，像是火箭般掠出残影，笔直的冲向夜空中的某个方向……
……
红尘饭店。
陈伶透过黄金面具，凝视着正在疯狂撇清自己的五大财团，双眸平静无比。
陈伶心中很清楚，他从戏道古藏带出的巨量黄金珍宝，即便是放眼红尘界域也没几家能吃下，而且珍宝价值虽高，但对如今的时代而言并非是强需求的货品，总体而言，是“供过于求”。这也是之前几位师兄弟只能不断压价，导致利润缩水严重的原因。
这五大财团作为主城最富有最庞大的势力，是他最关键的买家，可在这个对陈伶本就极为不利的市场上，一旦拥有购买力的五大财团联手压价，那他的生存空间只会越来越低……所以陈伶入场的第一步，就是要撕破五大财团间的联盟，让他们从“合作”重新变回“竞争”。
而陈伶用来撕破联盟的方式，就是“黄金会特使”这个名头带来的恐惧与压迫感。
通过戏法调包北斗财团的紫檀平安佛，可以说是直接给北斗财团塞了个“炸弹”，一旦他没法向自己解释这一切，北斗财团就会在特使的愤怒下化为乌有……而他们为了自证，必然要疯狂寻找调包礼物的幕后黑手。
陈伶再略施小计，点燃花都与北斗间的矛盾……当然，这两个财团并非是陈伶随便选的，他用了一晚上的时间去分析五大财团彼此的利益关系，发现花都与北斗间的利益冲突是最少的，甚至某种程度上来说，可以算是伙伴。陈伶既然要让五大财团彼此厮杀，自然不可能让他俩结盟，所以第一时间就将屎盆子扣在宗文身上。
花都与北斗的决裂，也同时波及了其他三个财团，彼此间的利益纠葛，在特使的压迫下被彻底引爆。
这就像是个击鼓传花的游戏，谁没法自证，谁就得被特使灭掉，所以他们只能被迫去揭开别人的污点，给别人泼脏水……可偏偏，他们五个其实都是清白的！
真正的幕后操控者，始终就无人问津的站在台上，冷漠旁观着他们彼此的内斗与厮杀。
陈伶看着台下已经吵红眼的五位董事，知道时机已经差不多成熟了，声音伴随着雷鸣，沉声开口：
“……「够了」！”

第430章 请君入瓮
轰隆——！
那两个字仿佛带着某种震慑人心的力量，伴随着轰鸣雷声，瞬间将五位财团的董事吓的呆在原地，宛若雕塑般一动不动。原本充斥着会场的争辩与怒骂声也戛然而止。
董事也好，不知所措的明星们也好，还是刚刚才冲进来的几位保镖，这一刻所有人的目光都看向台上的那张黄金面具，眼眸中满是惊惧之色……
为特使精心准备的晚宴，却被人暗中算计，最后给特使送了根烂木头……谁也不知道，现在这位特使在想些什么，愤怒？失望？亦或是……杀意汹涌？
虽然按照前几位特使的脾气来说，应该不至于因为一个礼物，就血洗五大财团，但万一这次的特使就是个暴脾气呢？万一他真的在这件事上起了杀心，那在场的一个人都别想幸存。
“特……特使大人啊！”宗文第一个反应过来，哽咽着开口，就差当场给陈伶跪下自证清白了，“我真的没有调换您的东西啊……您就是给我一百个胆子，我也不敢算计您啊！”
“特使大人，我们鼎鹿财团也绝对没有参与此事！”陆远正紧接着说道，他的额头已经渗满冷汗。
“我们乐园虽然跟北斗不对付，但这件事真不是我们干的……”
“我们鲸鲨也是无辜的！”
看这四个财团一个比一个能演，穆春生的肺都快被气炸了，他哆哆嗦嗦的从轮椅上坐直身子，眼睛里满是血丝，“特使大人，我发誓我之前准备的就是紫檀平安佛……中间究竟发生了什么，我真的不知道啊……”
陈伶冷笑一声，森然开口：
“那你们的意思是……是我自己换掉了送给我的礼物？”
砰——！！
随着陈伶一只手抓住那截枯木，后者瞬间就被捏爆成漫天碎屑，发出一阵轰鸣巨响，在场的众人脸色一变，知道特使是动了真怒了！
“不……我们不是这个意思……”
“谁说，就算给你们一百个胆子，也不敢算计我的？”陈伶面具后的眼眸微微眯起，他脚踏虚无，一步步走向五位财团董事，声音越发冰冷，
“我看……你们一个个胆子都挺大的。”
听到这句话的瞬间，五位财团董事心中都咯噔一声，后背止不住的冒冷汗……他们知道，陈伶肯定已经猜到了些什么。
眼看着那袭黑色风衣，逐渐接近五位董事，一旁的保镖开始犹豫要不要上前保护一下，但仔细一想，那可是特使啊……先不说他们有没有可能拦住特使，一旦他们真的走上前，那五大财团跟特使的关系，就算是彻底决裂了。
没有人敢这么做，也没有人敢承担这么做的后果……漆黑的会场内，只剩下窗外的雷光闪烁，那张古老神秘的黄金面具，就这么在令人窒息的压迫感中，缓步走到五位财团董事面前。
除了窗外的隐约雷鸣，世界安静的仿佛只剩下五位财团董事急促的呼吸。
下一刻，陈伶没有感情的声音缓缓响起：
“我本以为，所谓的五大财团即便再不堪，做生意最基本的诚信还是有的。”
“现在看来……是我高看你们了。”
这两句话一出，五位董事根本不敢多嘴，忍不住咽了口唾沫。
“我来红尘，是带着黄金与诚意来的，我本以为会在这里遇见同样的诚意，甚至可以收获友谊……但你们太让我失望了。”黄金面具后的声音没有丝毫的情绪，
“晚宴，我来了，礼，我也收了……到现在，却没有一个人想与我做生意，在你们的眼中，我只看到无尽的算计与贪婪。
既然你们不愿与我做生意，我也没必要继续待下去，除了五大财团之外，应该还有一些小规模的财团。
他们或许没有你们这般的财力，但我想，他们会比你们更有‘诚意’。”
陈伶从口袋取出那张早就给过他们的黄金清单，在他们面前松开手，后者便轻飘飘的落在地上，浸泡在刚才洒落的酒水之中……像是垃圾一般。
陈伶脚踏虚无，直接穿过五位董事，一袭风衣径直往会场外走去。
五位董事同时愣在原地。
他们看着面前那张熟悉的清单，陈伶刚才的话语，再度回响在他们耳边。
收获……友谊？？
黄金会特使的友谊？？
这一刻，五位董事脑海中宛若惊雷作响，其中穆春生的反应最快，他第一时间将那张清单从酒水中捡起，转身对着离去的陈伶大喊：
“特使大人请留步！！”
陈伶的脚步没有丝毫停顿，就像是没听到他的呼喊一样，
宗文见此，紧接着说道：
“特使大人误会了！我们正打算跟您谈生意的事情……北斗财团的礼物是个意外，我们本就打算在这个环节之后，与您好好聊一聊……”
说完，他用力踢了一脚身旁的路远正，后者顿时会意，恭敬开口，“特使大人，原本晚宴的安排确实是这样的。”
这一刻，哪怕五大财团再迟钝，也意识到绝不能就这么让陈伶离开……
要知道，那些非顶级财团之中，也有不少足以对他们产生威胁对存在，万一他们真的全都联合起来，硬是吃下陈伶的黄金货物，然后获得了“特使的友谊”，事情就麻烦了。
要是之前，五大财团未必会太过担心，但这次的事情算是让特使跟他们五个之间结下了梁子。万一那些财团利用这事煽风点火，引导特使与五大财团彻底对立，扶持新的顶级财团上位，那四年前的惨状又将重演！
听到这，即将走到会场门口的陈伶，才缓缓停下脚步。
他微微侧头，那张黄金面具宛若深渊，凝视着黑暗中的几位财团董事，他的声音幽幽响起，
“既然这样……那就跳过礼物的环节，直接开始吧。”
“事先说好，这次交易的规则我来决定。”
“而且，我只收等价的银票。”

第431章 【抢钱戏法】
面对陈伶的要求，此刻的财团众人根本不敢反驳，毕竟陈伶现在还愿意留下来，已经很给他们面子了……五位董事彼此对视一眼，都有些咬牙切齿。
他们不确定是谁在暗中设了这个局，但毫无疑问的是，有人阴狠的想要置彼此于死地，原本的共识已经被彻底打破，现在他们都是纯粹的各自为战，不是你死，便是我亡。
“特使大人，交易的话，是不是去拍卖会场更方便些？”宗文试探性的开口。
“不用那么麻烦。”
陈伶回头脚踏虚无，重新向会场中央走去，“贵重的珍宝，都还在拍卖会鉴定，这次交易的也只是些不值钱的中小型黄金宝物……就不麻烦拍卖会了。”
陈伶抬起手，轻轻打了个响指。
【△特使陈伶的响指响起，饭店的供电恢复正常，光明重新笼罩会场，窗外的雷鸣逐渐减弱】
啪——
会场头顶的灯光微微闪烁，随后接连亮起，唯有边缘几个已经彻底被炸碎的灯泡依旧昏暗，但总体而言，能见度还是恢复了不少。
陈伶走到会场中央坐下，将那件记录着上百件宝物的清单摆在桌面，平静开口：
“既然是晚宴过程中的交易环节，那我们也不必太过严肃……各位请坐吧。”
几位财团董事见此，心中微微松了口气，各自在会场的不同地方找地方坐下，尤其是穆春生，默默的用衣角擦去汗水，狂跳的心脏终于恢复正常。
刚才的意外，差点就彻底毁了五大财团与特使的关系，现在只不过是交易一些便宜的中小型黄金，就能将这关系修复，还能在一定程度上得到特使的友谊，无疑是个最好的结果……至少，五位董事暂时是这么想的。
气氛恢复轻松后，宗文轻笑着开口，“特使大人，您想怎么交易？跟拍卖一样吗？我看不如这样，您直接在清单上给我画个圈，圈到的所有宝物，我们花都财团全买了，就当交个朋友。”
不过是些便宜的中小型黄金，撑死了能有多少钱？那些大型珍宝不敢说，这些小玩意，对他们而言都是小意思。
穆春生冷冷的看了他一眼，目光阴狠的像是想杀人，“如果是这样，我们北斗愿意出双倍。”
“这个方式，未免有些无趣了。”
陈伶双眸微眯，不紧不慢的开口，“既然几天后的拍卖会，用的是明拍……那这次，我们不如就暗拍。”
“暗拍？”
“每轮到一件拍品，各位直接在纸上写下自己愿意出的最高价格，然后交到我这里……我会展示其中出价最高的那一张，那便是最终的成交价格，拍品也会归出价方所有。
不过在这个过程中，我不会宣布最终拍得拍品的人是谁，直到所有拍品拍卖结束，我会按照各位的出价，一次性进行交易。
这个方式，各位有意见吗？”
这个拍卖方式，对五大财团来说也并不新奇，暗拍与明拍一样都是常见的拍卖方式，只不过近几年比较少见……不过既然陈伶提出这个方案，众人也没有意见，这总比明拍时每件拍品一个个喊价来的方便快捷。
否则按照明拍的流程，这一百多个拍品拍完，恐怕天都要亮了。
“就按特使说的办。”乐园财团的庞善率先点头。
“我们这次带了多少钱？”穆春生问自己的儿子。
“银票没带多少，换算下来也就两三百万，其他的都是支票……特使也不收啊。”
“太少了，再去让人送五百万过来。”穆春生的双眸扫过其他四大财团，最终落在会场中央的陈伶身上，“是他们算计我北斗在先，这笔帐，我一定要跟他们算清楚……这次不管花多少钱，一定要跟特使打好关系，只有拉拢了特使，我们才能占据不败之地。”
“是，我这就派人去拿钱！”
“……”
同样的对话，也发生在其他每一个财团。
五大财团的战线彻底崩塌，彼此的矛盾也被激发到极致，而获取特使友谊的机会就在眼前，谁能在这场拍卖战争中获胜，谁能就超越其他四大财团，获得特使的支持……这其中的价值，可不是几百万能衡量的。
这一幕被陈伶尽收眼底，他面具下的嘴角微微上扬，不紧不慢的翻开第一件拍品。
“一号拍品，黄金樽，无起拍价……各位，请出价吧。”
与此同时，五大财团的董事目光落在第一件拍品上，那是一只做工极为精美的黄金酒樽，大概一个半巴掌大小，体型还是相对较大的。
穆春生双眸微眯，目光暗中看了眼其他董事后，直接大笔一挥，在纸上写下一个不小的数字。
短暂的犹豫后，其他董事也都在各自的白纸上写下数额，由各自手下统一送到陈伶面前。
陈伶面无表情的将五张纸页在手中翻开……
20万，28万，30万，37万，50万。
不错的价格……至少按照原本的黄金市场价，这东西能卖到20万已经不错了，不过在“特使友谊”这一附加价值的加成下，最高出价竟然有50万，足足是原本价格的两倍多。
如果陈伶没看错的话，这应该是北斗财团的出价，看来穆春生这个老东西，这次是势在必得啊……
可惜，
对陈伶而言，这还远远不够。
五串数字在陈伶眼前闪过，他面具下的嘴角上扬，将五张纸在手中收拢，在其中一张纸上轻轻一搓，上面的数额骤然变换，随后被陈伶缓缓取出，展示在众人面前。
“本次竞拍最高价……150万。”
一张清晰写着150万的纸页，暴露在所有人的视野中。
“什么？！！”穆春生瞳孔骤然收缩，其他几位财团董事也难以置信的瞪大眼睛，这个价格完全出乎了他们的意料。
而与此同时，一条无形心蟒早就在陈伶的指挥下，盘踞到了乐园财团的庞善肩头，他刚表现出一丝的震惊，便被心蟒一口吞没！
庞善顿时觉得心中有些空落落的，看着那150万的数额，心中却没什么感觉，安安静静的坐在原地。
而在其他财团董事震惊之时，这唯一的安静者，顿时吸引了其他人的注意……
“是他？他竟然出了这么高的价格？！”
穆春生死死盯着庞善的背影，牙都快被咬碎了……
要知道，乐园与北斗本就是宿敌，现在庞善突然以如此高的价格开始竞拍，说明是下了血本要与北斗财团抢夺特使……这也意味着，他所图谋的东西更加庞大，或许就是整个北斗财团？
若是能吞并整个北斗财团，这么点钱财算得了什么？
“该死……我就知道……都是他在暗中捣鬼！”穆春生呼吸顿时急促起来，“好啊，你想玩，老子就陪你玩！”
随着第二件拍品开始拍卖，穆春生接下第二张白纸，毫不犹豫的在上面龙飞凤舞的写下一串数额：
——155万。
这一幕被会场中央的陈伶尽收眼底，那张仿佛不带有丝毫情绪的黄金面具下，他就像是一位蓄谋已久的阴谋家，缓缓露出戏谑的笑容……
“各位师兄师姐请看好了，抢钱的戏法……我只表演这一次。”

第432章 合纵连横
“庞善竟然第一件就出价150万……他究竟想做什么？”
这个问题，同时出现在鲸鲨，鼎鹿，花都三大财团的董事脑海中……他们原本还以为这只是一场小规模的拍卖，主要是修复一下跟特使的关系，可现在看来，事情完全不是按这个方向发展的。
这根本就是在玩命啊！
三人几乎瞬间就想到，应该是乐园在背后操控了一切，也是他们在针对北斗，如果是这样的话，穆春生肯定不会善罢甘休……这场大战，或许才刚刚开始。
“150万，一个出乎意料的价格。”与此同时，陈伶“适时”的开口，声音没有之前那么森然，甚至反而有些温和，
“看来是我看走眼了，你们中，还是有人带着诚意的。”
这句话一出，几大财团的董事心思顿时活络起来，他们目光一边偷偷打量着彼此，一边在心中盘算，自己要不要加入这场没有硝烟的“厮杀”。
“第二件拍品，黄金蛇眼，请各位出价。”陈伶的声音再度响起。
然而，这次不等陈伶话音落下，北斗财团便已经递上一份穆春生早已写好的价格，其他财团董事略作犹豫后，也各自递上。
80万，94万，105万，110万，155万。
不出意外的，穆春生的出价成为了本场最高……至于其他财团的价格，也都收到第一轮的价格影响，各自翻了数倍。
看到这一幕，陈伶知道自己的计划奏效了。
他修改了第一轮的最高出价，就意味着第一件拍品无法卖出，注定只能偷偷砸在手里，但这个价格也宛若一枚炸弹，直接引爆了五大财团彼此间的猜忌与竞争。
陈伶在五大财团间埋下的引线已经被点燃，接下来他只要略微操作，便能掌控整个拍卖的局面，只要他想，甚至能通过设计细节，从而左右五大财团董事们的思想与情绪。
靠黄金本身的价值，哪怕再有逆天的销售技巧，能赚几个钱？
只有玩弄人心，才能无声无息间，吸干他们的血液与财富。
“本次竞拍最高价，155万。”陈伶平静的宣布。
听到这句话，穆春生终于放松的靠在椅背上，冷笑着看向庞善，似乎是在挑衅。
跟我们北斗财团比财力？你算老几？
随着心蟒一吐，庞善此刻便沉浸在无与伦比的震惊中，他感受到穆春生的目光，心立刻就沉了下去……该死，他的目标是搞垮乐园？！
也是，他们两家素来不和，如果北斗得势，第一个弄死的就是他们乐园。
想到这，庞善的眼眸中也浮现出决然，他拉过身旁的手下，俯身说了些什么，最后沉着脸看向台上的陈伶，像是在等待着下一轮竞拍的开始。
第三次的拍卖，最终成交价在161万，由庞善拍走……至于北斗财团，最终出价160万，还是被压下一万。
陈伶看着目光都快飚出火星子的穆春生，知道主要矛盾算是被自己给引出来了，实际上这第三件拍品不过是个纯金吊坠，论价值远不如前面的黄金樽和黄金蛇眼，大概也就值个七八万左右。
但碰上了火热摩擦的两大财团，这件宝物本身的价值已经不重要了，此刻在两位董事的眼里，争的是更加长远的东西……而这就是陈伶想看到的局面。
7万多的黄金吊坠，成交卖出161万，足足翻了23倍！这恐怖的利润足以令任何人咂舌。
但陈伶心里很清楚，价格是无法一直保持在这个水平的，现在是庞善和穆春生两人争的上头，过会他们冷静下来，拍卖价格也会逐渐降温……甚至如果两人足够的默契，可以将价格压到双方都可以接受的地步。
果不其然，第四次拍卖的价格，只有145万，最终由北斗财团拿下。
连续用高价拍得两件拍品，北斗财团这次带来的银票已经快用完了，虽然不是什么大钱，但也足以让穆春生的脑子冷静下来，他一边催促着手下赶紧送钱，一边死死盯着庞善，不知在想些什么。
第五次拍卖，庞善似乎是看出了穆春生现金见底，只用了120万便拿下了拍品。
就在众人以为陈伶会继续进行下一轮竞拍的时候，陈伶却淡淡说道：
“中途休息十五分钟。”
这句话一出，下方五位财团董事的表情顿时精彩了起来，尤其是庞善和穆春生，两者对视一眼，目光中精芒闪烁，不知都在打些什么算盘。
这十五分钟的休息，自然不是陈伶随意设定的，一方面是他看出了这些财团董事来赴宴，身上压根没带多少银票，需要给他们一定的时间筹款，只有他们拥有足够的财力，后续才能更加凶猛的竞价；
至于另一方面……陈伶的双眸微微眯起。
会场中，穆春生让儿子推着自己，径直往鲸鲨财团的董事苏晓红的方向走去；而庞善见此，脸色顿时有些难看，略作思索之后，就拿起一杯红酒，缓缓走向旁边的花都财团董事宗文。
宗文似乎看出了庞善的想法，眉头不自觉的上扬……
“你……”
“结盟吗？”
“哦？”
“穆春生那家伙已经疯了，他想在自己病死前，把乐园这个最大的威胁解决掉……既然如此，我绝对不能让他得到特使的帮助。”
“有意思……可我为什么要跟你结盟？”宗文耸了耸肩，“花都财团和北斗财团，可是合作了很多年，严格意义上说我和他才是盟友，他要搞你，关我什么事？”
“是你掉包了紫檀平安佛，是你想借特使的刀，杀了穆春生。”
“？？？不！不是我！”
“不管是不是你，现在，他就认定是你了，否则你觉得以你们的同盟关系，他会先去找苏晓红？”
这句话一出，宗文顿时陷入沉默，他余光看向另一边，穆春生似乎已经和苏晓红达成了初步的共识，目光也不自觉的瞥向这里。

第433章 暴风敛财
“我知道这些年，你跟穆春生之间有很多次摩擦，对于利益分配的意见你们并不统一……如果他真的干掉了我们乐园，就会成为这座城里最强势的财团，你猜到时候他下一个目标，会是谁？”庞善的声音十分平静，仿佛只是在陈述事实。
宗文沉思许久，开始认真的打量起庞善，
“怎么结盟？”
“接下来的拍卖过程中，我们轮流出高价。”庞善眼眸中精芒闪烁，“打个比方，从下一轮开始，我们两个轮流出价120万，他穆春生想拍下拍品，就必须每一轮都写下比120万更大的数字！一共一百多件拍品，他穆春生就算再有钱，也不可能每一个都高价买下。
也就是说，前五十件拍品中，我们两个基本能均匀的各分走大半的拍品，就算穆春生不计代价，也从中买走了二十件，成交价格也极高，在这种负担下，他也无力去竞争后面几十件拍品……当他手里的拍品数量跟我差太多，放弃与我竞拍的想法后，我们就可以控制彼此成交的数量和价格，让我的成交量相对多一些……这么一来，我就能用相对最少的价格，拍下最多的拍品。”
宗文当即开口，“说白了，就是想让我替你掏钱呗？这么做对我有什么好处？”
“我们可以先签订一份协议，五年内我们两家财团都优先合作，而且绝不做损害彼此利益的事情，我获得特使友谊之后，会通过我这层关系，推进你与特使的关系……就相当于你花最少的钱，也能与特使交好，只不过会比我略晚一些。”
宗文认真的思索许久，摇了摇头，“还不够……除此之外，我还要你们乐园在下城区的几处产业，包括……”
随着时间一分一秒的流逝，财团间彼此的利益博弈也越发火热，原本只有北斗与乐园参与的拍卖大战，在“合纵连横”之下，带着其他三大财团也摩拳擦掌起来。
与此同时，几十辆汽车停靠在红尘饭店门口，各家的手下都带着一箱又一箱的银票，急匆匆的赶往晚宴现场，仿佛都上赶着给陈伶送钱。
五大财团汇聚了红尘主城最多的财富，而此刻的红尘饭店，就像是夜色下的吸血章鱼，贪婪而戏谑的，将五大财团的财富源源不断的汇入其中……此刻的晚宴会场，已经成为了整个红尘界域的风暴中心！
此刻忙碌且充满火药味的会场内，唯有一张黄金面具，漠然的屹立于高台中央，俯瞰着下方哄闹的现场。
陈伶中途休息的第二个目的，就是促使几大财团彼此联手，毕竟如果只有北斗和乐园两者参与竞拍，他们的财力也不足以支撑频繁的高价，而且没有多少暗箱操作的空间，但如果五大财团都参与进来，那就不一样了……
两个人抢着给他送钱，哪有五个人抢着给他送钱来的痛快？？
随着几大财团基本谈妥，第一批资金也基本到位，陈伶一只手轻扣桌面。
咚——！
一道苍白雷霆划过他身后的窗外，低沉且不容置疑的声音，缓缓响起：
“拍卖继续。”
众人见状，便在各自的位置重新坐好。
“第六件拍品，黄金瓶，请各位出价。”
这只黄金瓶的做工不错，重量也不轻，若是放在之前的话，大概能卖个三十多万的价格，几位财团董事双眸微眯，略作思索之后，便迅速写下价格。
五张纸页送到陈伶手中，他轻轻一扫：
140万，140万，145万，155万，160万。
看得出来，资金到位且阵营分明之后，五大财团的出价都大胆了不少……但对陈伶而言，还远远不够。
陈伶面无表情的抽出一张纸页，展示在众人面前，平静开口：
“本次竞拍最高价，220万。”
什么？！
五大财团心中略微一惊，这个价格有些出乎他们的意料……第一时间，他们都开始怀疑对方的阵营，觉得这可能是对方的出价策略，又或者，对方彼此联合后，出价更加大胆了。
五位董事的心中都开始疯狂算计，思索着这个价格背后意味着什么，同时计划着接下来的出价策略……一时之间，会场的气氛压抑无比。
这一幕落在陈伶眼中，内心自然是暗笑不已，如今五大财团全部入场，彼此间都有了利益纠葛，正是最好操控的时候，只要陈伶想，他可以通过“暗箱操作”，影响任何一位董事的出价策略。
表面上看，这是一场财力与心理的博弈，但归根到底，不过是被陈伶玩弄于股掌的捞金场罢了。
“第七件拍品……”
在陈伶的诱导下，第七件拍品的价格高达225万，随后便基本稳定在200万左右，偶尔有些过低的波动，陈伶也不再刻意操控，除非价格降温到170万之下，又或者双方阵营中，有某个阵营的拍品数量被拉大，他才会出手影响价格。
这是一场财力的竞速，陈伶必须保证没有人掉队太多，让他们看得到获胜的希望，他们才会心甘情愿的继续砸钱。
拍品一件件的成交，夜色也在火热的竞拍中，逐渐深沉。
……
与此同时，
“嘶……这里是什么地方？”
红尘饭店对面街道的角落，简长生将自己的头从垃圾桶里抬起，脸上满是茫然。
在他的旁边，红心9也一个踉跄，从树杈子上扑通一声掉了下来，满是树叶和土壤的身上狼狈无比。
“该死，那小孩给我们丢了至少两公里远！”
两人各自爬起身，拍了拍身上的灰尘，简长生回忆起刚才发生的离奇事件，忍不住开口，
“那小孩什么情况？特使是带娃来的？”
“带娃？哪个娃能一个照面秒我？！”红心9回想到进门后，自己陷入的宛若哈哈镜的那片空间，以及那恐怖到极致的小炮拳，脸色难看无比，
“那小子至少是七阶的实力……不，可能不止，大概率是八阶！”

第434章 世界的参差
“八阶？那岂不是跟梅花K一个级别？”简长生震惊的瞪大眼睛，“小孩哥这么强吗？”
“奇了怪了……这世上哪来的这么多八阶？这黄金会究竟是什么来头？”
“小孩哥好像对黄昏社没什么恶意，应该是看到扑克才放过的我们……他会不会也是咱黄昏社的前辈？”
“不可能，黄昏社的高层中，绝对没有那个丑小孩的存在。”红心9笃定的回答。
简长生陷入沉思。
“这下亏了。”红心9恼火的开口，“没查到特使的信息，也没拿到黄金，还被个小屁孩胖揍一顿……妈的，真是咿哈哈哈哈！！”
红心9说着说着，就开始止不住的狂笑，他错愕的瞪大眼睛，一只手死死的捂住自己的嘴巴。
简长生震惊的看着他，正欲说些什么，下一刻也忍不住狂笑起来！
“咿哈哈哈哈哈哈！！”
啪——
他干脆利落的给了自己一巴掌。
“什么情况？！”简长生捂着脸，难以置信的开口，“我们……”
“该死，是这白灰搞的鬼？”
红心9也发现了两人鼻子上那抹滑稽的白灰，他感知了一下身体的状况，沉着脸说道，“看来，我们是被那个丑小孩的能力控制了……白灰应该就是他给我们留下的印记，他究竟想做什么？？”
“他不是说了吗？让我们保护特使……”
“特使不是八阶吗？！还要我们保护个屁？而且我们是黄昏社的人，凭什么听他调遣？”红心9十分不爽，并且丝毫没有配合丑角的意思。
他冷哼一声，整理了一下衣着之后，便径直往街道上走去，简长生见此，也无奈的跟了上去。
两人刚走上街道，便被不远处的喧闹吸引注意力。
只见街道的另一边，几十辆车不断停靠，数不清的银票被装箱，一波又一波的送入红尘饭店，而且这些送钱的人一个个跑的极快，生怕跑不过其他人一样。
“这一轮送来多少钱？”
“时间太紧了，晚上银行也没有开门，这一轮也只有一千万……”
“一千万？！不够！再去筹钱！银行没开门就直接去找行长，就算睡着了也得给我把他拖起来！政府那边有专门的人会去公关。”
“还有那些个跟我们关系不错的二流财团，去找他们借，半个小时内必须再给我凑出两千万！”
“该死，北斗财团那帮放贷的，现金储备怎么能这么充足？！”
“快快快！都给我动起来！”
“……”
即便已是深夜，红尘饭店门口依旧明亮喧闹，这热火朝天的送钱场面，直接看傻了简长生与红心9……他们从未见过如此诡异的场景！
“什么情况？五大财团的董事让人绑架了？”简长生实在想不出里面发生了什么，难以置信的问道。
“见鬼……今天邪门的事情怎么一件连着一件。”
红心9的目光落在红尘饭店，短暂的犹豫后，还是大手一挥，“过去看看。”
两人绕过热火朝天的饭店正门，又借着夜色穿过几层财团布置在饭店周围的安保，悄无声息的来到一扇会场边缘的窗户边，探头往里面看去。
只见一个戴着黄金面具的身影，正坐在会场中央，下方是五个额头渗着汗水的财团董事，一箱又一箱的银票摆在他们身边，几乎摞到了天花板。
“第九十八件拍品，黄金头环，请出价。”
话音落下，几位董事便转头看向身旁的手下，几乎在他们每个人的身边，都有一个专门负责记录拍卖情况的心腹，一方面是算自己得到了几件拍品，另一方面是推测敌方阵营得到了多少拍品，甚至还有人画下了至今为止九十八件拍品的成交价图表，分析这次交易的最佳出价区间……
这已经不再是一场晚宴过程中随意的小额拍卖，在陈伶的推波助澜下，已经成为五大财团的角斗场！
“就这？”简长生狐疑的开口，“搞了半天，他们就是在拍卖黄金？那黄金也不大啊，就那么一点……最多也就十几万吧？”
刚才看到外面那么大阵仗，简长生还以为里面弄出了什么大动静，现在看来，也就是随便拍卖点小黄金？对五大财团来说，应该不至于如此郑重。
红心9就正欲说些什么，会场内陈伶缓缓掏出一张纸页，平静开口：
“本次最高竞拍价，170万。”
“多少？！！！”
简长生和红心9同时瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
“170万？？买一个黄金头环？！他们疯了吗？”简长生觉得自己的价值观崩塌了。
红心9也张大嘴巴，猛地一拍大腿，“妈的，这可比抢钱来的快多了……”
“这个特使是怎么做到的？他给五大财团下了什么迷魂汤？”
不久前简长生和红心9，还在为一碗十五块的牛肉面纠结半天，现在就在他们面前，陈伶随便掏出一张纸就价值170万……这一刻他们突然间认识到，什么叫世界的参差。
他们就这么眼睁睁的看着，那位特使以他们无法理解的方式暴风敛财，当“百万”的字眼一次又一次回荡在他们耳边，他们都忍不住的开始咽唾沫……
昏暗的窗外，两抹丑角的白灰均匀抹在他们呆滞的脸上，莫名的心酸与滑稽。
当第一百零九件拍品以200万的价格成交时，他们似乎已经彻底麻木了，而陈伶也在此时宣布，还剩下最后五件拍品。
这句话一出，五大财团董事的眼眸中，顿时精芒连闪……他们知道，决定是谁赢下这一场“战役”的时候到了。
而此刻，陈伶的目光也微妙起来，他是现场唯一一个清楚的知道各个财团真实成交量的存在。
一共114件拍品，除了他用来自我炒作的11件，真实拍品的其实只有103件，现在拍卖成交最多的是北斗财团的29件，其次就是乐园的28件，然后是花都的25件……至于鲸鲨和鼎鹿，加起来也不过16件，算是彻底放弃了竞争。
陈伶的目光依次扫过穆春生，庞善，与宗文三人，看到他们各怀鬼胎的眼神后，心中暗自冷笑。
“那么，最后的拍卖……现在开始。”

第435章 真是一场酣畅淋漓的拍卖啊
“成败在此一举了。”
穆春生深吸一口气，缓缓吐出。
他目光看向庞善，庞善也同时看向他，两人的目光短暂的交汇，仿佛有火花在空中迸溅燃烧。
庞善与宗文制定的战略，并没能对穆春生造成太大的压制，看来他与鼎鹿和鲸鲨两大财团达成合作，恐怕是直接吸走了这两大财团的现金，准备与庞善宗文硬碰硬。
就在这时，陈伶的声音再度响起：
“既然只剩最后五件，也不必麻烦了……这五件捆绑在一起，我们以明拍的形式加价，最终价高者得。”
这句话一出，五位已经准备写价格的董事同时一愣，似乎不理解陈伶这么设计的用意。
陈伶之前选择暗拍，是因为这更方便他暗中操作，而现在的拍卖已经如他所愿，进入了超高价格的厮杀，是否再暗拍已经不重要了……最重要的是，现在除了陈伶，场上没人知道彼此的成交数量，在五位董事的视野里，都只有一个极为模糊的猜测。
就像穆春生，他能猜到庞善已经和宗文联盟，两人轮流拍下了一大批拍品，而且由于有十一件被陈伶“隐藏”的拍品，此刻在穆春生的视角里，庞善获得拍品的数量很可能是比自己多的，具体多多少他并不清楚，不过应该不会大于五件。
而此刻的庞善也是这么认为，他觉得自己与穆春生有差距，但并非是不可弥补的地步……也正是因此，这最后的五件拍品就尤为重要，谁能拿下这五件拍品，就有极大的可能成为赢家。
如果没有捆绑，而是一件件单独拍卖，其实每件拍品的成交价都不会高，因为双方都不确定，自己拿下这一两件拍品，能否扭转局面……但如果是五件绑在一起，就有一种能“一锤定音”的感觉。
黄金面具下的声音缓缓响起：
“各位，请出价。”
话音落下，穆春生的声音第一个响起：“一千万。”
“一千二百万。”毫无意外的，庞善冷着脸加价。
“一千五百万。”
“一千七百万。”
“一千九百万。”
“两千万。”
两人针锋相对的声音在会场内回响，苏晓红与陆远正丝毫没有参与的意思，唯有宗文坐在一旁，眼眸中精芒连闪，似乎是在犹豫要不要加入这场角逐。
根据他的感觉，自己与庞善的差距并不大，如果一口气拍下这五件，说不定有机会能超过对方……至于两者间的协议？
协议这种东西，不就是用来撕毁的吗？他宗文纵横商场这么多年，出尔反尔的事情从没少干，他只在乎自己撕毁协议之后，是否能得到相应的回报。
但再三思索许久，宗文最终还是没出价。
毕竟他如果真的要跟庞善撕破脸，就得保证自己能赢，否则到时候又输了拍卖，又输了盟友，这么多钱也打水漂了……而宗文仔细琢磨了一下，自己并没有必胜的把握，便退出了最终的角逐。
“两……两千万？”窗外，简长生听到这个数额，震惊的张大嘴巴。
“对这些财团来说，两千万虽然不算小钱，但也算不上大钱……不过用两千万买五件黄金，真是疯了。”红心9骂骂咧咧的开口，“要不我们去抢五大财团吧？他们看着好有钱的样子。”
“你怎么不去抢那个特使？他现在才是全场最有钱的。”
“……你忘了我们是怎么到这的了？”
“……”
会场内，穆春生死死盯着庞善，咬牙许久后，还是再度出价：
“两千一百万！！”
五件拍品两千一百万，每一件的价格已经超过了四百万……这已经不是溢价的问题了，而是绝对的天价。
该死……
庞善看了眼身旁的钞票箱，深吸一口气，“两千两百万。”
“两千五百万！！！”
穆春生一口气多叫三百万，算是给了庞善一记重锤，后者的脸色顿时阴沉无比。
会场中央，陈伶的目光注视着他，声音没有感情的响起：
“两千五百万一次……”
庞善的眼瞳中满是血丝，他的手掌不自觉的攥紧……就在他准备继续报价之时，身后的手下却突然开口：
“董事长……我们手头的银票不够了。”
“什么？？”
“我们的现金流本来就不健康，一晚上很难筹出巨量的银票，变卖资产更是来不及，北斗财团那边已经跟各个银行打了招呼，一分钱的贷款都不放给我们。您今晚已经花了四千多万，短时间内，我们没法再拿出超过两千万的银票了……”
“花都财团不是还在那吗？去找他们借。”
“他们的银票也不够这么多的。”手下摇了摇头，“整个主城，只有钱庄起家的北斗财团，能一口气拿出那么多的银票……”
听到这，庞善像是失去了全部的力气，整个人瘫在座椅上，脸色苍白如纸。
他知道……自己已经败了。
“两千五百万两次……”
“两千五百万三次。”
“成交。”
陈伶看到庞善那“一滴都没有”的模样，不由得有些遗憾，他还指望着乐园能给力一些，把价格炒到三千万以上……现在看来，还得是北斗财团实力雄厚啊。
听到自己拿下了最后五件拍品，穆春生整个人终于放松下来，他躺在轮椅上，后背已经满是汗水。
谁又能想到……这一场本来准备算计特使的晚宴，最终竟然变成了这副模样？
好在结果是好的，自己拿下的拍品应该是全场最多，花了这么多的钱，如果能拉近与特使的关系，就绝对是值得的！
在全场的注视下，戴着黄金面具的身影，终于缓缓从座椅上站起……
他的目光扫过众人，声音丝毫没有之前的森然，
取而代之的，是一种淡淡的欣慰：
“真是一场酣畅淋漓的拍卖啊……”

第436章 渣男陈伶
这句话一出，顿时吸引了全场的注意力，几大财团的董事忍不住摸了把汗，心想能不酣畅淋漓吗？这都是我们一分钱一分钱的砸出来的啊！
一场晚宴上的“突然兴起”的拍卖，竟然能发展到这个地步，是他们万万没想到的。
陈伶短暂的停顿后，再度开口：
“各位的诚意，我感受到了。”
“尤其是北斗，乐园，花都三大财团，你们的热情，让我感受到你们对于黄金宝物的珍视与欣赏……我想，这足以奠定我们的友谊。”
穆春生，庞善，宗文三人都是一愣。
下一刻，他们终于反应过来，庞善和宗文的脸色，同时浮现出狂喜。
是了！特使从没说过，只有得到拍品最多的财团才能获得友谊，只要让他看到“诚意”，都有获得友谊的机会……而今晚的三大财团，每一家都掷出了数千万的财产，可谓是诚意拉满！特使也不是死板的机器，而是活生生的人，看到几大财团的热情，让他们同时得到特使的友谊也不奇怪。
其中最高兴的，就是宗文，他花了最少的钱得到了特使的友谊……而脸色最难看的，自然就是刚花两千五百万拍下最后五件拍品的穆春生了。
他花这么多钱，自然就是为了独自得到特使的友谊，以此来稳固自身在主城内的地位，针对乐园财团，可现在那两个家伙也得到了特使的友谊，那他妈跟大家都没得到有什么区别？？
就在穆春生脸色阴沉的要滴出水来的时候，陈伶突然迈开脚步，脚踏虚无，一步步向他走来。
看到这一幕，穆春生心中一喜！
难道还有转机？
他就知道，自己费这么大劲拿到最多的拍品，特使应该不会一点表示都没有！
“北斗财团的慷慨，让我印象最深。”陈伶的声音缓缓响起，他伸出一只手，拍了拍穆春生的肩膀，像是一位长辈，正在称赞一位表现不错的晚辈。
这亲昵的画面，顿时让一旁的庞善和宗文心头一跳，他屏住呼吸，等待着陈伶接下来的话语。
穆春生斑驳的脸皮上，浮现出一抹笑容，他当即应和着说道：
“慷慨谈不上，主要是喜欢特使带来的黄金珍宝，而且想与特使交个朋友……”
他立刻给了那些记者一个眼神，后者正欲拿起相机记录下这个画面，陈伶却已经将手缩了回去。
陈伶温和的声音紧接着说道：
“既然穆董事长展现了自己的诚意，我也会展现我的……难得见到穆董事长这种热衷收集黄金的雅士，拍卖会那边，还有五件大型黄金至宝，穆董事长若是喜欢哪一件，本特使做主，半价卖给你便是。”
穆春生脸上的笑容骤然僵硬。
这一刻，庞善和宗文差点当场笑出声，穆春生花了两千五百万拍下最后五件拍品，结果就得到了一张黄金至宝的“五折优惠券”……而且现在特使给了他这个特权，要是他不去用，半价买下其中一件黄金至宝，那就是不给特使面子了。
最关键的是，特使的语气和动作，确实充斥着“诚意”，之前来过那么多特使，却从没有一位愿意半价抛售手中的宝物，唯独对北斗财团开了先河，绝对是诚意拉满！
穆春生的表情精彩无比，一边肉痛刚才豪掷的近七千万银票，一边却只能硬着头皮，感谢特使的“诚意”，此刻笑的比哭还难看。
“特使大人，既然咱们已经算是朋友，能否找时间单独吃顿饭？”穆春生斟酌着开口，“我的私人宅邸内，有专门从南海界域挖过来的名厨，还请特使赏脸品鉴啊……”
穆春生到底是纵横商场多年的老狐狸，虽然吃了个“五折券”的哑巴亏，但还是第一时间恢复理智，开始借助自己现在的“宠幸”优势，趁机拉近与特使的关系。
“哦？”
陈伶的眼眸微微眯起，他短暂的停顿后，便点了点头，“没问题，那就明晚吧。”
“特使大人，我们乐园财团也有一道名菜，在几大界域间都是名列前茅，不知您是否有时间赏脸……”
“特使大人啊，也来我的宅子坐坐，我那有个私人演出舞台，上面的节目可不是外面能看见的哦……”
见状，庞善与宗文立刻走上前，也开始邀请陈伶，陈伶自然不会拒绝，不过也并没有明确的定下时间，只是含糊的说会找时间去。
相比于刚才的拍卖，现在的结算对陈伶来说，才是重头戏。
这三大财团，每一家都花费了数千万的财产，陈伶不能让他们有被坑的感觉，必须要让他们有“自己可能只是小亏，长远来看还是赚的这种想法”，否则后面的生意就不好做了。至于如何让他们产生这种感觉，自然就是让他们看到“希望”。
从最开始的完全不搭理，到现在可以接受晚餐宴请，这其中的态度转变，就是让他们看到的“希望”，让他们觉得自己和特使的关系还有更亲近的空间，让他们对未来充满未知与期待……这么一来，这种期待感，就会在潜意识里为他们今晚的挥霍而买单。
陈伶突然觉得，自己就是个游走在五位女孩之间的渣男。
这些女孩们为他一掷千金，而他的任务，就是要让她们觉得为自己花再多钱都值得，并且始终吊着她们。同时，他还得维护好与各个女孩的关系，为他花钱多的女孩，自然是要给点甜头，以此激起她们彼此间的竞争，最好打的头破血流。
“各位的好意，我心领了。”陈伶缓缓开口，
“这次各位拍得的拍品，明天我会派人给各位送过去……感谢各位的招待，这是一次令人印象深刻的晚宴。”
话音落下，陈伶便径直往晚宴会场外走去，风衣在深黑的夜空下轻摆，群星点缀其间。
他在红尘饭店外站定，拍卖会的众人匆匆扛着一箱又一箱的银票跟在他的身后，其中有几只箱子都被撑爆，十几张银票被晚风吹拂而出，飘零着飞舞在陈伶上空，引起周围围观群众们的惊呼……
那张黄金面具静静地看着这一幕，坐拥两亿零七百万的他，此刻已然超越主城内绝大部分财团，成为红尘界域最富有的存在之一。
他双唇轻启，喃喃自语：
“今晚的夜色，真美啊……”

第437章 狂笑二人组
两亿零七百万。
这是一个天文数字，哪怕过去四年，几位师兄师姐赚的钱加起来，都远远达不到这个数额……这还是在陈伶没卖那几个大件的情况下。
但陈伶心中很清楚，这种招数只能使用一次，而且作为狂赚的代价，自己现在也陷入了五大财团的漩涡……接下来他要做的，就是在这漩涡中明哲保身，在五大财团间游走并且拖延时间，直到拍卖场的几个大件被顺利拍出。
说实话，以陈伶现在的资产，那几个大件卖不卖都无所谓，现在五大财团的现金储备被自己吸走这么多，很难再去高价买下那些大件，就算有其他二流财团参与，最后的成交额能有三千万就很不错了。
可对陈伶而言，这不仅是三千万这么简单，他现在是“黄金会特使”，绝不可能中途跑路，要是他真的这么做了，就相当于在告诉全世界他心中有鬼，自己砸了这个特使的招牌……先不说是否会引起几大财团的追杀，万一以后师兄师姐再来卖黄金，恐怕都不会太顺利。
只有他卖掉所有黄金，带着巨额的资产离开红尘界域，回到戏道古藏，他的任务才算真正完成。在那之前，风险依旧存在。
“特使，现在回拍卖会场吗？”司机恭敬问道。
“嗯。”
随着陈伶微微点头，几个西装革履的身影，立刻替他打开车门，陈伶面无表情的坐了进去。
那些装满银票的箱子，也被井井有条的安放在后面的几辆车中，这些都是拍卖会的人手，是古开先专门留下负责侍奉特使的，安全性与私密性都可以保证。
随着车辆嗡鸣着启动，车窗也缓缓摇起，就在这时，远处窗外的两道身影，突然引起了陈伶的注意。
……
“亲娘嘞……那么多箱，得有多少钱？”
简长生看着疯狂搬运的银票箱，语气有些酸溜溜的。
“得有个一两个亿？”红心9下意识的舔起嘴唇，“要是把这些钱劫下来……我们就发达了。”
“你疯了？！”
“我就是随口一说……”
两人已经彻底被丑角打怕了，无论这个特使究竟是什么来头，光凭那个莫名其妙的丑小孩，就绝不是他们能招惹的存在。
简长生长叹一口气，“抵达红尘界域已经几天了，任务还丝毫没有进展……不是被手雷轰炸，就是被满大街追杀，还被莫名其妙的小孩哥吊打……照这个架势，我们什么时候能完成任务？”
“哦，原来我们还有任务。”红心9恍然大悟。
简长生：……
“钱没了，技能也没了，再怎么样也不可能比现在更倒霉了吧？”简长生试着给自己一些动力，他深吸一口气，“不管怎样，先离开这里再说！”
“也是，这里五大财团齐聚，人员众多，万一有人发现我们就糟了。”红心9点头表示赞同。
两人趁着夜色，悄无声息的开始穿过饭店周围的安保，一点点向远离人群的方向挪动。
然而，简长生刚走出两步，就突然停在原地。
“喂，你干嘛？快走啊！”红心9猫着身子，看到几个财团保镖从不远处过去，压低声音对他说道。
简长生的嘴角疯狂抽搐，像是在努力的天人交战，半晌后，他突然咧开嘴巴……
红心9像是想到了什么，卧槽一声，迅速向他飞扑而去，试图在瞬间捂住他的嘴巴……然而，他还是晚了一步。
“咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
突如其来的狂笑，划破了沉寂的夜空，刚刚走过的几位保镖突然一愣，猛地回头向这里望去，
“谁？！”
“哈哈哈……呜。”简长生的嘴巴被红心9捂住。
但下一刻，这笑声就像是会传染般，红心9脸上的白灰莫名的变得滑稽，整个人以更响亮的声音大笑起来：
“咿哈哈哈哈哈哈……”
“咿哈哈哈哈哈哈！”
“咿哈哈哈……”
狂笑的两人组瞬间吸引了所有人的注意，就连几位财团的董事都疑惑的看向这里，还没等他们反应过来，人群中就有人认出了那两张面孔：
“那不是前两天还在被通缉的逃犯吗？！我在通缉令上见过他们！”
这句话一出，一众身影瞬间回头锁定二人，而此刻的他们还沉浸在各自的狂笑之中，直到红心9反手给了简长生一个巴掌，对方才停了下来。
“咿哈哈哈哈哈！！”红心9一边大笑，一边大喊，“笑个屁！快跑啊！！！”
两道身影扭头就往远处狂奔！
那些保镖正欲追上去，但像是想到了什么，默默的回头看向各自的老板。
“老板，要追吗？”
此刻五大财团的董事，已经走了三位，就剩下红尘饭店的老东家陆远正，和腿脚不方便的穆春生还未离开。
穆春生随意的瞥了那个方向一眼，淡淡道：
“想挣外快的就去，不过中途要是死了，财团不赔。”
说完，他便在儿子的搀扶下坐进车中，反手关上车门。
几位保镖对视一眼，还是有三位点点头，嗖的一下往两人离去的方向追去，毕竟要是在红尘界域里抓到通缉犯，报酬是相当可观的，至少相当于他们两年的薪水。
陆远正那边也摆摆手，也有两道身影接连冲出，这些似乎都是神道拥有者，速度奇快无比，眨眼间就消失在道路的尽头。
“那是……”
车辆穿过街道，笔直的向拍卖场的方向驶去，
陈伶透过车窗看到这一幕，下一刻视野就被林立的房屋遮挡，彻底失去目标。
简长生和红心9？他们怎么在这？？
陈伶的脑海中，浮现出刚才两人鼻尖上的白灰，表情顿时古怪起来。
“莫非……”
他的大脑飞速转动，短暂的犹豫后，便对司机说道：
“下一个路口，我要下车。”

第438章 霉运体质
“您要下车？”司机一愣，小心翼翼的问道，
“您是有什么别的地方要去吗？您可以告诉我，我负责送您过去……”
“不用。”陈伶淡淡道，“我想在这座城市里走走。”
“……是，那您的财物，我一会让人先给您送到屋里，您请放心。”
汽车穿过一条街道，最终在一个十字路口便缓缓停靠，陈伶走下车，目送这支满载着银票的车队远去。
此刻正是深夜，街道上空无一人，只有明暗不定的路灯在路面投射暗黄的光影，陈伶双手插在风衣兜中，脚踏虚无，一步步向身后狭窄的小道走去。
……
“该死，他们追上来了！！”
简长生回头看到几道黑影掠过无人街道，咬牙开口。
此刻的他和红心9都被封住了技能，只能靠纯粹的身体素质逃亡，但身后的那几个明显是拥有神道的，照这么下去他们被抓住几乎是必然！
“咿哈哈哈哈哈哈！！”
“你特么能不能别笑了？！”简长生反手给了红心9一个巴掌，突然觉得手有点痛。
这家伙……脸皮这么硬吗？
红心9总算止住狂笑，目光中不仅没有丝毫畏惧，反而越发兴奋，“他们追，那我们就跑啊！要是被追上，大不了跟他们同归于尽！”
“现在咱俩的神道都用不了，拿什么跟他们同归于尽？！”
简长生余光迅速扫过四周，锁定了一片错综复杂的老旧巷道，一把拉住旁边的红心9，“跟我来！”
两人一头钻入巷道之中。
五道身影先后赶到巷道入口，他们都是鼎鹿与北斗两大财团的保镖，此刻正面相遇，冷冷的打量了彼此一眼，似乎是在犹豫要不要出手把对方给干掉。
五大财团之间常有摩擦，他们作为各自财团培养了数年的神道拥有者，之前多少都产生过过节，有人曾是对面之人的手下败将，有人的同伴被对面之人暗中干掉……即便现在他们暂时摆脱了财团的掌控，也绝不可能轻易联手，更不会愿意与对方瓜分赏金。
“哪边先杀掉，就算哪边的。”最终，一位年纪较长的保镖冷声开口，打破了眼前的僵局。
“哼，那就各凭本事。”
话音落下，五人立刻分为一个二人组，一个三人组，从两个不同的方向进入巷道之中，向着刚才简长生二人逃离的方向追踪而去。
这似乎是一片几乎废弃的贫民窟，墙与墙的间隙很窄，基本上每条路只能容纳一人通行，道路错综复杂，而且路灯有大半都不能亮起，在漆黑的夜空下，像是一座庞大的迷宫。
在众人都钻入这片街区之后，没有人注意到，漆黑的夜空之下，一件黑色的风衣正无声屹立于虚空。
陈伶站在街区上空，似乎整个人都与夜色融为一体，哪怕有人刻意往这个方向看，也极难分辨出他的存在……而在他的角度，却可以清晰的俯瞰到这片街区发生的一切。
淡淡的蓝意从他的双瞳中晕开，在【秘瞳】的催动下，陈伶锁定了正在疯狂逃窜的简长生二人，与逐渐向他们靠近的几个保镖。
“……真会惹麻烦。”陈伶长叹一口气。
他从口袋中取出一叠便签纸，又拿出一支随身携带的钢笔，轻轻将笔盖摘下……
钢笔的笔尖点在便签表面，黑夜般深邃的墨水，便顺着纸页纤维无声晕开，他心念一动，一行小字便行云流水般写在便签之上。
【黎明时分，薄雾渐起】
……
“起雾了？”
正飞速穿行在狭窄街区内的简长生，感受到眼前飘起的淡淡雾气，眼中浮现出一抹喜色。
起雾就意味着视线受阻，再加上昏暗的天色，那群人追踪他们也会变得更加困难，看来他的运气也没差到无法挽回的地步，至少老天还是在帮他的。
随着两人的不断深入，一座高大的灰黑色墙壁伫立在他们面前，像是废弃钢铁厂的外壁，彻底阻断了他们的去路，只剩下向左与向右两个狭窄路口。
“岔路口？”简长生一愣，下意识的指着左边，“我们往左走吧？”
“好！那就往右！”红心9坚定的拉着简长生，二话不说就钻入了右边的窄路。
“为啥？？？”
“我算是看出来了，你小子的运道是真差，光是靠近你都会变得不幸。”红心9骂骂咧咧，“反正你说什么，跟你反着做就对了！”
简长生：……
虽然无奈，但简长生似乎没法反驳，他的运气一向是烂透了。
两人离开不过十几秒，一伙人便紧跟着来到这条岔路，正是北斗财团的三人，他们左右各看了一眼，似乎有些犹豫：
“这两个家伙怎么跑这么快……”
“他们好像没有神道，只是普通人，只要追上肯定能轻松拿下。”
“但我们中没有擅长追踪的神道……这次只能凭直觉了。”
“我们往哪边？”
“往右边吧，我看那边不顺眼。”
“好，那就右边。”
就在三人即将去往右边之时，天空中的某道黑影，轻轻撕下了一张便签。
【△一枚老旧的螺栓从腐朽的设备上脱落，受力不平衡的设备，一点点的压塌支架，最后从半空中坠落，在地上砸出清脆声响，顿时吸引了追击者的注意】
砰——！
一声巨响突然从左侧的街道传来。
“不对，在那边！”其中一位保镖立刻转身，径直冲向左侧的街道，其他二人也迅速跟了上去。
见这三人被吸引向相反的方向，半空中的陈伶平静无比，似乎早就预料到了这一切，他将手中的便签废纸揉捏成团，目光落在另一个方向。
只见破旧建筑之间，有两个身影正敏捷的在楼宇顶端飞跃，以惊人的速度向简长生二人靠近……
“要被追上了……”陈伶双眸微眯，笔尖再度飞快的在便签上书写起来。

第439章 温室的花朵
“你刚刚有没有听到什么声音？”
简长生回头看向身后的道路，有些疑惑的开口。
“好像有什么东西掉下来了，弄出了不小的动静。”红心9双眸微眯，“那动静应该能把追击的家伙吸引过去，对我们来说是好事。”
“那可太好了……”
简长生话音未落，便看到有两道光影先后掠过路灯下的大地，他抬头望去，只见狭窄的楼宇间隙内，有两个穿着保镖服装的身影灵活无比的穿梭其中，正在向这里靠近！
“那两个家伙锁定我们了！”红心9反应极快，拉着简长生一头钻入身旁的小巷道。
下一刻，两束快到极致的黑影，从两位保镖的手中，笔直的射向刚才简长生所在的位置，轰鸣的爆炸顷刻间淹没整条巷道！
轰——！！
烈火在黑暗中燃烧，炽热的高温将巷道内的一切物质烧的蜷曲，凌乱的电线迸溅火花坠下大地，耸立的路灯也轰然坍塌……
在这熊熊烈火中，两位保镖张开双臂，在他们的手臂与侧肋骨之间像是有两只蝙蝠翅膀，控制着湍急掠过的气流，侧身划过一道完美弧线，从火海上空滑向而过。
“外置蝠翼？”红心9回头看到这一幕，忍不住冷笑起来，“居然还是两个巧神道……这不巧了吗？”
“巧神道？”简长生一愣，他还从未遇见过这条神道的敌人。
“就是属于‘工匠’的神道，你坐的能够在灰界中安全穿行的界域列车，就是巧匠打造的。”红心9瞥了眼那两个翼装飞行的黑影，幽幽开口，
“巧匠越是聚集在一起，能发挥出的作用就越大，甚至可以造出革命性的东西……比如界域列车。但眼前这两个，多半是刚踏上巧神道就被财团挖走，无论是战斗理念，还是制造思路，都落后的令人发指。
要不是我现在被封了技能，就凭这两个小瘪三……”
砰砰！
又是两枚类似炸弹的东西射向红心9，后者的瞳孔微微收缩，现在两人的周围可没有小巷道可以钻了，如此狭窄的环境下，一旦爆炸他们将避无可避。
【△爆炸的火焰吞没废弃的塔吊底座，随着底座崩塌，塔吊开始向一侧倾倒，砸向追击与逃亡者之间】
吱嘎——
在一阵低沉轰鸣声中，一座高大的塔吊在钢铁厂内倾倒，恰好倒向了简长生二人的身后，像是一根挥落的金属棍，将半空中射出的两枚炸弹提前抡至爆炸！
轰——！！
两团炽热的火焰在半空中引爆，像是两轮微缩的太阳，爆炸的余波不仅没伤到简长生二人，反而差点将高速飞行的保镖卷入其中，
这突如其来的变故让他们一愣，当即拼命的控制飞行方向，避免自己撞上这场爆炸。
其中一人因为距离还远，险之又险的避开了爆炸，继续向简长生二人追去；另一人速度慢了一些，几乎是贴着爆炸火焰飞过，高温烧穿了手臂下的外置蝠翼，狼狈的一头栽向大地！
“该死……”
他感受着自己被烧焦的手臂皮肤，挣扎着从凌乱巷道中站起，正欲继续追上前，一抹冰凉却突然从脑后传来。
昏暗的路灯在巷道中，明暗不定的闪烁，像是冥冥中死神在呼唤他的名字……路灯光影之间，一袭红衣不知何时站在他的身后，漆黑的枪口无声抵在他的后脑。
保镖的瞳孔骤然收缩，他第一时间想做出反应，却根本快不过那根扣动扳机的手指。
【△“为了人类文明之重启，我审判你死亡。”暗中操控一切的红衣人，面无表情的说道。】
砰——！
解构之力瞬间泯灭了保镖的头颅，没有发出一丝声响，半截身子就消失无踪……
悄然无声的击杀一位保镖，陈伶的目光再度落在远去的几道身影上，一脚踏上虚无，身形以惊人的速度消失在夜色中。
……
“好险，我还以为刚才死定了！”简长生回头看着那截突然倒塌的塔吊，心有余悸的开口。
红心9没有说话，他皱眉看着塔吊下的火海，不知在想些什么。
“先跑再说！”
两人趁乱钻入其中一条巷道，几乎同时，一个穿着外置蝠翼的身影越过火焰，继续飞行在街区的上空。
他的目光飞速扫过四周，像是在搜寻着什么，一个声音从身后传来：
“他们去哪了？”
这位保镖回头望去，发现正是自己的同伴，不过他并没有用蝠翼飞行，而是狼狈的从地面走来。
“又跟丢了……你怎么这么慢？没事吧？”
“刚才撞上火球，把我翅膀烧了……该死，怎么这么倒霉！”同伴恼火的说道。
“你没了蝠翼，就只能我来搜寻他们了，你尽量跟上我的速度。”保镖见此，知道自己的同伴是派不上用场了，无奈的叹了口气。
他正欲继续振翅寻找二人，同伴却再度开口：
“你等等，我刚才突然想到了一个好办法，你下来我告诉你。”
“什么办法？”
那位保镖虽然疑惑，但还是从半空中落了下来，径直向同伴走去。
“我发现了，那两个人不是普通人，好像只是被什么东西封住了神道。”同伴一边说着，也一边向他靠近，整个人凑到他耳边，“尤其是那个穿皮衣的，我刚才发现……”
“发现什么？”
“发现，我演的真好。”
保镖一愣，还未等他反应过来，一阵尖锐爆鸣便从耳畔划过，下一刻一柄细长像是尖刺的钢筋，瞬间洞穿他的脖颈！
猩红的鲜血顺着钢筋滴落，他的眼瞳不自觉的收缩，在他惊恐的目光中，那位“同伴”随手撕下了一张脸皮，一袭刺目的红衣占据了他的视野……
陈伶松开钢筋，任凭保镖无力的坠倒在地，瞪着他逐渐失去呼吸。
“明明阶位不低，但是作战经验也太匮乏了。”陈伶拍了拍身上的尘土，淡淡开口，“温室里长出的花朵，到底是不如风雪中磨砺的荆棘……一碰，就碎了。”

第440章 好久不见
街区尽头，两道身影踉跄的停下身形，粗重喘息着。
“我们……是不是甩掉他们了？”
简长生环顾四周，发现刚才还追的极紧的两位“鸟人”，现在并未看见，周围都静悄悄的，仿佛刚才混乱的一切都是错觉。
“看来是甩掉了。”红心9的表情并未放松，反而越发凝重，他目光不断扫过周围的阴暗巷道，像是在搜寻着什么。
“那我们这运气可以啊，倒也没那么倒霉。”
“运气？”
红心9冷笑一声，“要是纯靠运气，估计我们已经死无葬身之地了……”
简长生眉头微微上扬，“什么意思？”
“你没发现，这一切都太巧了吗？岔路口引走另一波人的异响，正好替我们挡下炸弹的塔吊，还有现在莫名其妙失踪的追击者……就好像有一只无形的大手，在暗中安排一切一样。你真的觉得，这是单纯的运气？”
“你是说，有人在帮我们？”简长生怔了半晌，“不应该啊，红尘主城里除了我们俩，应该没有别的社员了吧？”
“按理说是没有了，否则也不至于让我一个人配合你完成任务……那还能是谁？”
两人百思不得其解，只能暂且先离开这个地方，再做打算。
红心9正欲迈步离开，余光突然看到了什么，整个人身体一震，僵硬在原地。
“你怎么了？”简长生往前走了两步，发现红心9没跟上来，疑惑的回头望去。
红心9的表情精彩无比，他默默伸出手，指向半空……
简长生抬头望去，一声卧槽脱口而出。
黎明的微光从地平线的尽头升起，在这狭窄巷道的半空，一件黑色的风衣不知何时屹立虚无，两座极具压迫感的高墙之间，一张古老而神秘的黄金面具，正沉默俯瞰着脚下的二人……
黄金会特使？？？
这五个字出现在两人脑海的瞬间，心中咯噔一声。
“他……他怎么在这？？”简长生咽了口唾沫，“他刚才不还在饭店里抢钱吗？？”
“我怎么知道？！以他的身份，怎么可能会出现在这种地方……”
“妈的，我就知道事情不可能这么简单！”
“先别急……他对我们似乎没有恶意。”红心9回忆起刚才发生的种种，若有所思，“搞不好，就是他在帮我们？”
“我们又不认识他，他干嘛帮我们？”
两人在那张黄金面具前，根本不敢轻举妄动，刚才丑小孩一拳一个干翻他们的场景还历历在目，现在特使本尊在此，带来的压迫感只会更强。
就在两人不解的窃窃私语之际，一个平静的声音，突然从半空中响起：
“你们，见过丑角了？”
特使的主动开口，让简长生二人都是一愣。
他们随即反应过来，特使口中的“丑角”，应该就是那个在他们脸上留下印记的丑小孩，顿时点头。
“见……见过。”
“在哪见到的？”
“就在你房间啊？”
红心9理所当然的回答，下一刻就被简长生捂住嘴巴，后者压低了声音骂道，“你这么说，他不就知道我们去搜过他房间了？！”
红心9这才反应过来，但已经晚了，表情顿时有些尴尬。
陈伶面具下的神情也十分精彩，他就知道，这两个家伙凑到一起，准不会干什么好事……不过丑角竟然出现在红尘主城，他是没想到的，看来是一路从戏道古藏，跟着自己来的?
陈伶复杂的看着两人，许久后，无奈的叹了口气……
放任他们离开，肯定是不行了，先不说这俩货能惹出多大的麻烦，现在他们两人都被丑角封住技能，要是不给他们解除，在主城里活动未免太危险，自己肯定没法一直护着他们。
思索许久后，他淡淡开口：
“跟我来。”
话音落下，陈伶便转身往街道的某个方向走去。
简长生和红心9对视一眼。
“怎么说？跑吗？”
“跑？咱俩现在啥也干不了，能跑的过他？”
“……算了，那就跟上去吧，他要是想杀我们，没必要费劲把我们救下来。”
两人短暂的犹豫后，还是跟上陈伶的步伐……好在时间还太早，路上都没什么人，三人穿过街道，径直往拍卖会的方向走去。
……
此时。
拍卖会，贵宾休息室。
“咿呀~”
丑角一蹬桌角，整个人又跟着转椅滴溜溜的飞旋起来，一双豆豆眼中满是新奇，似乎从未玩过如此有意思的东西。
在他的周围，都摆满了装满银票的箱子，那是拍卖会的工作人员刚才送过来的，丑角对这些没有概念，也不感兴趣，等工作人员走远之后，他便又自顾自的玩耍起来。
就在这时，他耳朵一竖，像是听到了什么动静，一双眼睛瞬间锁定门口。
“咿呀咿呀！”
丑角沾着白灰的小脸上，浮现出一抹匆忙，他立刻从转椅上下来，用衣角擦掉刚才蹬在桌上的脚印，左看看右看看之后，嗖的一下钻出窗外。
房间内再度陷入一片沉寂。
三秒后，房门被缓缓打开。
戴着黄金面具的陈伶，迈步走入房间，目光在屋内一扫，并未看到丑角的身影……他双眸微眯，继续走进屋中。
而在他的身后，简长生和红心9，表情古怪的迈步也跟了进来，目光不断搜寻四周，生怕从哪里冒出一只拳头，再给他俩干翻在地。
“什么意思啊？他把我们带到这来，是想干嘛？”简长生不解的小声问道。
红心9摇了摇头，摊手表示自己也很懵逼。
随着房门关起，那披着黑色风衣的身影，缓步走到办公桌的转椅前，不紧不慢的坐在上面……在他的身后，是高高堆起的银票山峰，两亿多的银票现钞，第一次以如此直观的方式，展现在两人面前。
那身影翘着二郎腿，随意的坐在银票山峰之间，一只手抵着下巴，另一只手轻轻摘下那张古老的黄金面具……
一张带着戏谑的笑脸，出现在两人的眼前。
“二位。”
陈伶微笑着开口，“好久不见。”

第441章 小简的心魔
【观众期待值+4】
看到那张熟悉的面孔，简长生呆若木鸡。
“你……你不是……”红心9难以置信的张大嘴巴，下巴都快掉到地上。
“红心6？？？？”
两人几乎是异口同声的喊道。
简长生揉了揉眼睛，确认坐在面前的就是他熟知的红心6，顿时懵了，他看着对方背后的两亿多银票，又看着这豪华的贵宾休息室，大脑已经停止运转。
“你们声音小点。”陈伶做了个“噤声”的手势。
“不是，你……你怎么会是黄金会特使？？”红心9忍不住问道，“那天拖着金山进城的是你？在饭店里抢钱的也是你？？”
“是啊，都是我。”
“可……这不合理啊，你的八阶身份，还有黄金会的背景……”
“八阶是我装的，至于黄金会……根本就没这个东西，不过是他们以讹传讹，然后我引导了一下罢了。”陈伶微微一笑。
空气突然陷入沉默。
半晌之后，红心9突然一巴掌拍向简长生的后脑勺，发出清脆声响。
“哎呦！”简长生被打懵了，“你打我干嘛？？”
“同样都是6字辈，人家红心6能把五大财团骗的团团转，你特么出个车站都能被人扣下，能不能跟人好好学学？？”
简长生：……
“他，他是戏神道啊！那能一样么……”简长生的声音越来越小，看陈伶的目光像是在看怪物，“在极光界域的时候也是，他简直就是个戏精……不，他就是戏神！！”
“不对啊，这些都是假的，可那个小孩又是谁？”红心9疑惑问道。
红心9死活想不明白，那个小孩究竟是什么背景，居然能一拳就把自己给干倒，其他的陈伶都能作假，但唯独那个小孩，是真实存在的。
“那是我的……嗯……五师兄。”陈伶表情有些古怪。
红心9一愣，试探性的问道：“他是戏道古藏的人？跟那位梅花K是……”
“是梅花K的师弟。”
“那就合理了。”红心9长舒一口气，“我就说，一般小孩哪能这么强……原来是前辈。”
“好你个红心6！”
此刻，简长生也终于从震撼中回过神，咬牙指着陈伶说道，“之前的账，我们该好好算一下了！”
“什么账？”
“兵道古藏，你杀我一次的账！”
陈伶眨了眨眼睛，“我听不懂你在说什么……”
“你少装蒜，那天临走前，白也前辈可是说漏了嘴……兵神道的道基碎片是你去拿的，你就是陈伶！”简长生气的牙痒痒，“当时你杀了我一次，这事我跟你没完！”
“……好啊。”
陈伶从转椅上站起，一步步走到简长生的面前，双眸眯起一个危险的弧度，精神力波动骤然释放，他微笑道：
“那你是打算跟我打一架呢……还是打算被我丢到主城的大马路上，继续被人追杀？”
简长生：……
简长生顿时熄火了，他现在被封了技能，根本不可能打赢陈伶，至于被丢到大马路上……搞不好陈伶真能干出这事。
“咳咳咳咳咳……”简长生战术咳嗽，“过去的事情，就让他过去吧……不过，你总得给我点补偿？”
“你想要什么补偿？”
“你赚了那么多钱，分我点总行吧？”简长生指了指满屋的银票，试探性的问道。
“那不行，这些不是我的钱，是你们的钱。”
“……我们的钱？”
“这些，是未来黄昏社几个月，甚至几年的工资。”
陈伶简单的说了下自己来红尘主城的目的，红心9的表情顿时有些精彩……合着他跟简长生闹了半天，差点把自己的工资给抢走了？？
简长生得知这些钱也不能动，顿时有些郁闷，索性直接走到会客的沙发上，抄起一把瓜子就开始磕。
钱拿不了，免费的瓜子总能随便吃吧？再不吃点东西，他感觉自己都快饿死在红尘界域了……
陈伶无奈之下，还是让古开先给屋里送了顿餐，是两块上好的牛排，看到红心9和简长生三下五除二就吞掉了两块牛排，他的表情顿时有些古怪。
这两个家伙……在红尘主城里都干嘛了？怎么跟饿死鬼一样。
吃饱喝足，简长生终于觉得自己活了过来，他从沙发上站起，指着陈伶义正言辞的说道：“红心6陈伶……嗝……咱俩的事，没那么容易翻篇……嗝，你给我等着，早晚有一天，我要好好跟你算这笔账！”
等我能打得过你的时候。简长生暗自在心里加了一句。
在兵道古藏时，陈伶给他留下的心理阴影太重了，甚至直到现在，他做噩梦还是会梦到当时的情景……梦到陈伶从尸骨中走来，当着他的面杀死了所有人，然后面无表情的一枪杀死了他……陈伶就像是压在简长生心头的大山，甚至可以说是心魔。
在得知陈伶与红心6是同一人后，他是夜不能寐，当他在南海界域晋升三阶的时候还在幻想着，终于可以去找陈伶单挑，亲手击碎这个心魔，可没想到一到红尘主城，事情就发展成了这样……
“好好好，我等你。”陈伶敷衍的应了一声。
他像是想到了什么，随即问道：“对了，你不是离开红尘界域了吗？怎么又回来了？”
“我接到任务，就回来了啊。”简长生耸了耸肩，“任务里还说，会有其他社员来帮我完成任务，然后红心9就来了，结果……到现在任务还没头绪。”
陈伶顿时来了兴趣，“什么任务？”
“一共两个任务，一个是让我潜伏在红尘主城，站稳脚跟，最好能有个能接应其他社员的安全据点。”简长生挠了挠头，有些苦涩的开口，“可是到现在，别说据点了，我连饭都要吃不起了……”

第442章 肉包
简长生当然想好好完成任务，可他也不知道怎么回事，红尘界域的防卫突然如此森严，刚一下车就被打上了通缉犯标签，然后就在一路被追杀……
在这种天崩的开局下，他连自己活下去都是问题，哪里来的闲工夫去站稳脚跟，寻找据点？
陈伶的表情突然有些微妙……
如果他没猜错的话，简长生落得如此惨境，跟自己脱不了干系。
陈伶思绪一转，便缓缓开口：“据点的任务，我可以帮你。”
“真的？！”
简长生猛地抬起头，眼眸中满是惊喜。
他立刻走上前，拍了拍陈伶的肩膀，热情的笑道：“红心6，好兄弟！我就知道你不会见死不救的！”
陈伶看了他一眼，不紧不慢的继续说道：“不过，这也不是白帮的……你们得帮我办件事。”
简长生的笑容骤然僵硬，“……什么事？”
“红尘饭店二楼的仓库里，有一座紫檀平安佛，你们在八点前帮我把它偷运出来，然后放在……”陈伶告诉二人一个地址。
“就是运个东西？”简长生想了想，“那好办。”
跟站稳脚跟寻找据点这种“虚无缥缈”的任务比起来，一个明确的任务让简长生觉得简单多了，至少他知道自己该干什么，没怎么多想就答应了下来。
“对了，第二个任务是什么？”
“是找一幅画。”
“画？”陈伶脸上浮现出一抹诧异。
“对啊，跟我说要找一张临摹的人像画，不过画在谁手上，在哪里都不知道，只知道在红尘主城里……”简长生的语气十分幽怨，像是已经在心里吐槽过这个任务无数次，“这么大一座城，让我去找一张画？那跟大海捞针有什么区别？？”
“临摹的人像画……”陈伶的眉头也不自觉的皱起，“只说了这些吗？还有没有什么更具体的指向？”
“没了……不过任务上说，在那张画的背面，有一个梅花8的印记。”
梅花8？
陈伶一愣，脑海中突然想起在极光界域见过的那位少年……那家伙不就是梅花8吗？这幅画是他留下的东西？那他人去哪了？
陈伶不清楚梅花8的身上究竟发生了什么，对于这个任务，他也爱莫能助……毕竟他可没时间去搜遍全城，只为找一张人像画。
“对了，能不能跟你那位师兄商量一下……先把我们的封禁解开？”
红心9终于开口了，他指了指自己沾着白灰的鼻子，眼眸中满是无奈，“这东西在这，太影响发挥了。”
“这个交给我吧。”
时间已经不早，简长生和红心9立刻起身前往红尘饭店，陈伶独自坐在屋中，目光环顾四周之后，走到了那扇开启的窗户前。
淡淡的蓝意从他的瞳孔中晕开，陈伶目光瞬间锁定窗户边缘，那一对微不可查的小脚印，顺着墙壁一直延伸到不远处的道路上。
“在那里么……”
陈伶摘下黄金面具，身形一晃便从窗户翻了出去。
……
清晨。
红尘主城的街道上人头攒动，忙碌着去上班的普通人腋下夹着公文包，脚步匆匆；一个个骑着自行车的身影则直接从马路上穿行而过，拨动把手上的银铃，发出清脆声响。
“卖报卖报！黄金会特使与北斗财团董事长成为好友！共同促进主城经济繁荣发展！”
“花都财团董事长与特使成为好友！蔷薇女团热辣表演，燃爆晚宴！”
“女星卢爱贞被曝出轨！对象竟是闺蜜老公？！”
“……”
此起彼伏的吆喝声回荡在繁华街道之上，众多身影驻足购买报纸，将其与公文包夹在一起，同时彼此热切的讨论着什么，两眼放光。
与此同时，街边的一家早餐店前，一个矮小的身影正垫着脚尖，眼巴巴的看着一笼热气腾腾的肉包，疯狂吞咽着口水。
“小朋友，来个包子吗？”围着白色围裙的店老板见此，主动问道。
“咿呀！”
“大的两块一个，小的一块一个……小朋友，你要吃哪种？”
“咿呀！！”丑角直接伸手指向最大的那一笼。
“好嘞，两块一个。”老板熟练的将一只肉包装入袋中，另一只手伸到丑角面前，像是在等待着什么。
丑角的豆豆眼疑惑眨了许久，默默的将自己的小手放在店老板的手掌上。
“咿呀？”
“……”店老板的表情突然有些古怪，“小朋友，你不会没钱吧？没钱是吃不了的哦……找你家大人来吧。”
丑角眼睁睁的看着店老板将肉包又放了回去，眼神都直了，他不断咽着口水，双手比划着不断对老板咿咿呀呀说些什么，老板却不耐烦的摆了摆手，开始环顾四周：
“这是谁家的小孩？家长呢？别耽误我们做生意……”
见老板不愿意给他包子，丑角染着白灰的脸上满是失落，他垂头丧气的走到路边，整个人蹲下缩成一团，眼巴巴的看着远处拍卖会的那栋大楼，不知在想些什么。
咕噜——
打雷般的声音从他的肚子中响起，引得路过的行人疑惑回头……他已经好几天没吃东西了。
“你好，一个肉包。”一个样貌平平的身影走到早餐店前，掏出两枚铜币摆在桌面。
“好嘞，您稍等！”
店老板迅速的将一只肉包装好，递到那人手里，弥漫着肉香的包子与蒸腾热气，让丑角肚子里的雷声更响了，他又忍不住咽了口唾沫，索性扭头转到旁边，不让自己多看。
就在这时，一只手掌将肉包递到他的面前。
丑角嗅到近在咫尺的香气，疑惑的睁开眼睛，看到眼前陌生的年轻人后，脸上的疑惑更浓了……他盯着那张脸看了许久，像是发现了什么，整个人噌的一下从地上站起！
“咿……咿呀？！”他慌张的喊了一声，扭头就想往远处跑。
年轻人似乎早有准备，一只手拽住他的后衣领，将其直接提溜到自己面前，
“我说……你跑什么？”换了张脸的陈伶无奈开口，丑角却压根不敢看他，只是低着头，默不作声。
陈伶见此，直接将手里的肉包塞到丑角怀里，后者微微一愣，氤氲的肉香直接勾动了他的食欲，肚子中的声响越发嘹亮。
他小心翼翼的抬头看向陈伶。
“偷偷跟我出来这么久，应该饿坏了吧？”
陈伶看他可怜兮兮的模样，长叹一口气，“吃吧……专门给你买的。”

第443章 求见
丑角终于忍不住张嘴，一口就将手中的肉包塞入其中。
陈伶没看清他的小嘴是怎么一下塞完这只肉包的，就在他发懵的时候，丑角只是略微一嚼，鼓鼓囊囊的两腮就恢复正常，眼巴巴的继续看着陈伶。
咕噜——
雷鸣般的声音继续从他肚子传出。
“……没吃饱？”陈伶试探性的问道。
丑角低着头，像是有些不好意思，根本不敢说话，但他持续作响的肚子已经替他回答。
陈伶无奈之下，又回到早餐店门口，一口气给他买了五只包子。
可还没等陈伶找完零钱，丑角又是一口一个，五只大肉包瞬间荡然无存……他回过头正欲说些什么，便看到丑角的那双豆豆眼，继续无辜的看着他。
陈伶：……
陈伶想起来了，据师傅所说，丑角是唯一一个在戏道古藏里用“桶”吃饭的。
陈伶见此，索性直接掏出一张银票拍在桌上，直接看傻了店老板。
“你店里所有的包子，我全要了，给我打包。”
“……好，好嘞。”
店老板立刻招呼着几个帮工，全都放下手头的事情，一起来帮他打包，十几笼包子一叠一叠的被摘下，几位师傅忙的满头大汗。
许久之后，陈伶提着满满两大袋包子，跟丑角一起向街道的另一边走去，引得周围行人纷纷侧目。
“咿呀！”
丑角一口一个包子，短短几分钟，便将它们炫了个精光。
当最后一个包子入腹，丑角终于满意的拍了拍肚皮，打了个响亮无比的饱嗝。
陈伶看他的表情像是在看怪物。
他死活不明白，这么小的一具身体，是怎么容纳的下那么多包子的……难道他的肚子里，连通着另一个空间不成？
丑角察觉到陈伶的目光，顿时像是个做错事的孩子，低着头默不作声的走在他的身边，余光时不时向周围瞥去，似乎打算找机会直接溜走。
“不用这么紧张……我又不会吃了你。”陈伶看出了他的心思，生怕他一会又极快的逃走，自己连追都追不上，当即开口，“之前你追杀我的事情，我已经不追究了。”
“咿呀？”
丑角抬头看向他，似乎还有些不信。
“我这不是还活着吗？而且你已经向我道过歉了。”陈伶耸了耸肩，“既然都是戏道古藏的人，就没必要抓着过去的事情不放……”
听到这，丑角的双眸逐渐亮起，但陈伶的下一句话又让他微微一愣。
“不过你得告诉我，当时你为什么非要杀我？”
对于丑角，陈伶一开始确实抱有敌意，毕竟自己差点就死在对方手里，不过后来经过一段时间的接触，发现这小家伙确实不坏，甚至单纯的可爱……他可以不追究过往，但有些东西，他必须弄清楚。
丑角歪头想了一会，伸出双手咿咿呀呀的比划半天，陈伶也没听懂他是什么意思。
“会写字吗？”
陈伶走到路边，给他捡起一根树枝。
丑角拿着树枝，有些茫然的挠了挠头，像是在努力的回忆着什么……半分钟后，才歪歪扭扭的在地上书写起来。
——师傅。
看到这两个字，陈伶愣在原地。
“师傅？”陈伶眉头不自觉的皱起，“你是说……是师傅让你杀我的？”
“咿呀。”丑角点点头，又迅速摇头，奋力的比划半天，想向他解释什么十分复杂的事情，最后似乎把自己给气到了，狠狠地在土地上跺了两脚。
陈伶：……
陈伶看着地上歪歪扭扭的“师傅”二字，许久也没什么头绪……不过他可以确定，师傅对自己绝没有杀心，否则他根本没必要在柳镇救下自己，更没必要教自己戏道秘法，那这所谓的“师傅要杀自己”，又是怎么回事？
陈伶琢磨了半天，也没明白丑角的意思，知道想从对方嘴里问出更多消息是不可能了，心中长叹一口气。
“对了……你是不是在我屋里，给两个人沾了白灰？就是之前封住我技能的那种？”陈伶正欲带着丑角离开，突然像是想起了什么，“能远程把他们的封禁解除了吗？他们两个不是坏人，也是黄昏社的社员。”
丑角怔了一下，随后像是想起了这件事情，一只手敲在另一只手掌心上，露出恍然大悟之色！
“咿呀！咿呀咿呀！！”
他一只手啪啪啪的拍着自己的脑袋，像是懊恼忘记了这茬，伸手往虚无中抓了两下，两道淡淡的白气钻入掌心，随着他的手掌一抹，便回到自己鼻子上的白灰之中。
他当时光顾着把那俩人送到陈伶身边，却忘了给人家解开封禁了！
“咿呀！”丑角对陈伶做了个“成功”的手势。
“……”陈伶无奈地笑了笑，“幸好你没杀了他们，否则这个乌龙可就闹大了……”
丑角当即摇头，他指着地上的“师傅”两个字，又用手抹了下自己的脖子，双手放在胸前做了个“不行”的手势。
陈伶诧异的开口，“你是说，师傅不让你随便杀人？”
“咿呀！”丑角认真点头。
“怪不得……”
陈伶带着丑角回到拍卖会的休息室。
丑角被陈伶发现后，也不躲藏了，就这么光明正大的在休息室里玩耍，陈伶看着在屋里跑来跑去的身影，无奈一笑。
就在这时，一阵轻轻的敲门声响起。
“特使大人，您有空吗？”
“什么事？”
“有人在拍卖会的楼下，想见您一面。”
这个时候有人想见我？陈伶心中闪过一抹疑惑，随即问道：“谁？”
“您听说过柳轻烟吗？就是那位最近在红尘主城里，风头正劲的新人。”
听到柳轻烟三个字，陈伶的眼眸微微眯起，脑海中顿时回忆起昨晚在晚宴上，对方欲言又止的神情。
“她找我什么事？”
“……她没说，只是恳求说想见您一面。”
陈伶沉默片刻，还是开口，
“让她上来吧。”

第444章 再见柳轻烟
斑驳的光线透过窗户，将昏暗的长廊割成断断续续的光影廊桥，黑色的裙摆轻轻拂过一尘不染的大理石地面，最终在贵宾休息室前停下脚步。
“柳小姐，您自己进去吧，我就送到这了。”
古开先看着眼前少女的背影，嘱咐了一声后，便后退消失在黑暗中。
柳轻烟看着眼前高大奢华的黑色门户，深吸一口气，随后抬起青葱玉指，轻轻叩响门扉……
“进。”平静的声音从屋内响起。
柳轻烟推开门，一间堆满银票箱子的贵宾休息室，出现在她的眼前，阳光透过遮光的落地窗洒满大地，黑金色调的高雅家具之间，一个戴着黄金面具的身影，正宛若雕塑般坐在中央。
柳轻烟迈步进屋，反手将房门锁起，随后恭敬的屈膝行礼，黑色的裙摆拂过大理石地面。
“小女柳轻烟，见过特使。”
她的声音很轻，像是一缕微风拂过房间，让人听起来很舒服。她也没有直视陈伶的眼睛，而是始终低着头，注视着地面模糊的倒影。
“找我什么事？”陈伶丝毫没有跟她客套的意思，淡淡开口。
柳轻烟张了张嘴，沉默许久后，轻声说道：
“小女想请特使找一个人。”
“找人？”
陈伶怔了一下，摆了摆手，“我是来主城做生意的，找人这种事，你应该去找警员……”
“小女当然知道特使来主城的目的。”柳轻烟抬起头，那双似水的眸子注视着陈伶，继续说道，“既然五大财团可以用财力，获得特使大人的友谊，小女也想试试……”
“哦？”陈伶面具下的眉头一挑，“你很有钱吗？”
“我没有钱，但我知道哪里有钱……以及，杀谁能变的有钱。”
柳轻烟柔弱的身躯，随着这轻飘飘的一句话，变得好似锋利起来，散落在地的黑色裙摆像是光影间的利刃，晃的陈伶眼眸生疼。
陈伶的表情突然凝重起来。
不对劲……
这女孩，跟他在柳镇时见到的，简直不像是一个人……不，虽然行为举止基本没什么变化，但唯独在说出这句话的时候，像是变了个人一般……这才是她原本的模样？还是在这半个多月里，她的身上发生了某种变化？
“你究竟想做什么？”古老的黄金面具下，陈伶的声音冷若冰霜。
“正如小女所说，小女想请特使找人。”柳轻烟低着头，声音好似风中细柳，柔中带着一丝韧劲，“如果高价拍下某件拍品，就能请动特使出手，那小女愿请特使开价……”
陈伶皱眉注视着这位黑裙少女，半晌后，再度开口：
“你要找谁？”
“他叫陈伶。”
听到这个回答，陈伶面具后的表情顿时古怪起来，他狐疑的打量着眼前的柳轻烟，思索片刻后，还是问道：“陈伶是谁？”
“是一位戏子，身着红衣，极擅变化。”柳轻烟顿了顿，又补充道，“他是黄昏社之人，代号【红心6】。”
“黄昏社？”陈伶摇头，“你知不知道，黄昏社是什么组织？”
“是人类之恶，是界域灭绝主使，人人得而诛之。”
“……”
陈伶忍不住开口，“你既然知道，为什么还要找他？”
“他于我有恩。”
简单的五个字，从柳轻烟柔软的身体中说出，却仿佛重达千斤，她第一次抬起头，直视着陈伶面具后的眼睛，烟雨朦胧的发丝之后，仿佛蕴藏着一根根细密至极的剑，
“我要找到他，若是他还活着，我便追随左右；若是他已经死了……我便倾尽一切为他报仇。”
空气突然陷入沉默。
“他是黄昏社的人。”陈伶平静开口。
“黄昏社又如何？这世间，只有黄昏社是恶吗？”柳轻烟轻声道，“世间处处见人心，世间处处是炼狱……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。”
陈伶的脸色顿时复杂起来。
怪不得柳轻烟只能来找自己，寻找【红心6】这种事，但凡被红尘界域里的警员或者其他人知道，这女孩都会被扣上黄昏社逆党的帽子，不仅找不到他，自己还会被搭进去……而现在整个红尘主城，绝对中立，且拥有足够实力去找人的，也就只有他这位黄金会的特使了。
她应该是在晚宴的时候，看到五大财团用金钱获得了自己的友谊，就想试着从这打开突破口，帮她找人……
不得不说，这女孩很聪明，而且目前来看，算是重情重义，知恩图报。
陈伶虽然不知道她身上发生了什么，但刚才柳轻烟说到杀人之际，自己可以隐隐从对方身上感知到神道的存在，那是一种他从未遇见过的神道气息……而且绝对不弱。
“我帮不了你。”没有丝毫感情的声音从面具下传来。
听到这句话，柳轻烟的身体微微一震，她看向黑金房间中央的身影，眼眸中满是不解……
“我没有时间去帮你找人，也没有兴趣跟黄昏社扯上关系。”陈伶平静说道，“更何况，他或许已经不在这个界域了……这不是花钱就能办成的事情。”
陈伶虽然欣赏她，但他还不需要一个刚踏上神道没多久的女孩，来成为自己的“剑”。他自己会杀人，会伪装，独来独往惯了，若是有人跟在自己身边，反而会成为累赘。
他确实救了柳轻烟，不过那只是顺手为之，从未想过要她来报恩……他走的路，不需要别人侍奉左右。
柳轻烟的请求被回绝，就像是雕塑般在门口伫立许久，才重新低下头，轻声说道：
“……是小女唐突了。”
她轻咬着双唇，再度对陈伶躬身行礼，随后转身就向门外走去。
然而，就在她即将开门之际，还是停下身，忍不住又问了一个问题：“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”

第445章 虔诚
“或许不会。”陈伶回答。
“为什么？”
“有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”陈伶的黄金面具，在黑金的房间内神秘深邃。
柳轻烟望着大理石地面的倒影，轻声道：“您也是这种人吗？”
陈伶微微一愣。
他的第一反应，就是柳轻烟已经看出了他的真实身份，但很快这个念头就被否决了……先不说戴着黄金面具，面具下的脸也是假的，而且他与柳轻烟也就见过两次，彼此并不熟悉，对方根本不可能看破自己的伪装才对。
“……是。”
得到这个回答，柳轻烟微微点头，
“小女明白了……多谢特使大人。”
柳轻烟推门而出。
光影斑驳的长廊，重新出现在她的眼前，柳轻烟轻轻将房门关上，黑色的裙摆随着轻盈脚步，无声的在光影间穿梭……她的脚步很轻，像是没有丝毫的声音，像是一只身披黑裙的鬼魅。
当走到长廊中段时，柳轻烟缓缓停下脚步，重新回头看向那扇关闭的黑金大门。
无人的廊道中央，少女面对着大门，单膝轻轻跪倒在地，黑色的裙摆像是在光影间盛开的如墨玫瑰，朦胧的青丝散落在光滑大理石地面……她像是一位虔诚的信徒，在教堂向神明祷告。
在那双似水的眼瞳倒影中，一根只有她能看到的红色丝线，从自己的心脏延伸而出，笔直的连接在黑金大门之后。
“您不愿接受，轻烟便不再打扰……若是能远远的做您的影子，倒也足够了。”
她双眸闭起，喃喃的祷告着些什么，
数十秒后，她才提起裙摆站起，最后看了眼黑金大门，径直向拍卖会外走去。
……
“出来吧。”
陈伶见房门关上，便摘下脸上的黄金面具，对着一旁轻喊。
下一刻，一只抹着白灰的脑袋从沙发后面探出，蹦蹦跳跳的来到陈伶面前，指着门外咿咿呀呀的在说些什么。
“你说她？”陈伶耸了耸肩，“我跟她不熟。”
“咿呀！咿呀咿呀……”
丑角摆摆手，依然指着门外，然后噗通一声跪在陈伶面前，装模作样的在说些什么，再然后噌的一下站起来，扭头往身后走去。
陈伶看到丑角这莫名其妙的表演，脸上浮现出疑惑之色，他犹豫片刻后，还是开门往外看了一眼，走廊上却空荡一片。
丑角见此，小脸上浮现出失望的神情，对着他无奈摊手，一副“你来晚了”的架势。
陈伶不明白丑角的意思，索性直接坐回转椅上，看了眼墙上的时间……
“不出意外的话，他俩也该回来了。”
陈伶又等了一会，两道身影便接连从窗外翻了进来，正是简长生二人。
现在正是大白天，他们两人走正门是肯定进不来的，只能走一些旁门左道，陈伶见简长生满头大汗，忍不住问道：
“怎么样？放过去了吗？”
“搞定了。”
简长生往嘴里猛灌一口茶，长舒一口气，“奶奶的，你也没告诉我那东西那么大啊！要不是我俩的封禁中途解开，还真没办法把它从饭店里运出来……”
“我们运到那间仓库的时候，正好碰到有人来检查，还好我们跑得快，没被他们发现。”红心9仔细想了想，“不过，他们当时看到那座佛像，表情还挺精彩的。”
“没出什么岔子就好。”陈伶微微点头。
“不过，我们倒是有所发现！”简长生将茶杯放下，神情似乎十分兴奋，
“我们从那跑路的时候，路过了花都财团的其他仓库，里面有不少文玩字画，可惜时间太短了没来得及仔细翻找……不过我觉得，如果那幅画真的在红尘主城，很有可能会落在五大财团的手里！”
陈伶眉头一挑，觉得简长生说的有些道理。
虽然不知道那幅画有什么玄机，不过既然连黄昏社都在寻找，想必也是有所特殊，而红尘主城里有能力搜集这些字画的，应该就是各大财团……虽然无法百分百保证，但如果从财团宝库下手，概率确实会大一些。
“所以你打算？”
“搜宝库！”简长生坚定的说道，“就从五大财团开始……我就不信了，总不能一个任务我都完成不了？”
“不过仓库和宝库，还是有差别的。”陈伶适时的提醒，“五大财团的宝库，必然被严防死守，而且有神道拥有者坐镇……你确定自己可以悄无声息的混进去？”
简长生一怔，随后就有些蔫了……而一旁的红心9则是冷笑一声，眼眸中森然寒芒闪烁。
“混不进去，那就直接抢！五大财团也没几个能打的，老子把他们全给扬了……主要是担心，到时候动静太大，会把【浮生绘】那帮人给引过来。”
陈伶：……
陈伶突然觉得，把这两人的封禁解开是个错误的决定……尤其是红心9，这家伙之前带着封禁，已经被憋坏了，现在就像是脱缰的野马时刻找机会大干一场，释放心中的郁闷。带着封禁时两人还能有所收敛，现在他都怕这两个家伙直接掀了红尘主城。
组织让你们站稳脚跟，准备据点，不是让你们一脚把主城踩个洞出来！
“……这样吧，我有一个办法。”
陈伶略作思索，便想到了两全其美的办法，“就算你们能把财团闹的天翻地覆，当着人家的面抢走宝物，但你们要是连续这么闹几次，其他财团必然会有所戒备，甚至会设下陷阱等你们自投罗网，或者暗中转移走有价值的宝物……万一你们累死累活的冲进了宝库，发现等你们的是一屋子的炸药，那就麻烦了。”
陈伶试图循循善诱的，唤醒红心9的理智，而后者似乎真的开始认真思考起来，随后回应：
“……他们炸不死我。”
紧接着，他拍了拍懵逼的简长生的肩膀，自信一笑：“也炸不死他！”

第446章 挑拨
简长生：？？？
“别这么说，我又不是不死之身！”简长生立刻跟红心9撇清关系，“我很容易死的！”
红心9啧了一声，瞥了简长生一眼，目光像是在骂他怂蛋。
“我的意思是，我们其实可以有更稳妥的方法。”陈伶立刻开口，“只要能先一步确定，这些财团的宝库中有没有那幅画就行……”
红心9和简长生对视一眼，疑惑问道：
“可我们又进不去，怎么确定它在不在里面？”
陈伶微微一笑。
几乎同时，一阵敲门声响起：
“特使大人，北斗财团的穆春生董事邀请您共进晚餐的车辆已经备好了，您看什么时候出发？”
在简长生和红心9错愕的目光中，陈伶不紧不慢的戴上黄金面具，神秘与压迫感扑面而来……
“机会，这不就来了吗？”
……
一辆汽车缓缓驶入林荫道路。
随着这辆车的靠近，正在两侧园林浇水修建的园丁，同一时间停下手中的动作，对着车辆的方向微微鞠躬，喷泉的哗哗声萦绕在园林的周围，天空中甚至能看到水汽晕开的淡淡彩虹。
陈伶透过车窗看着外面的场景，心中忍不住感慨红尘界域就是不一样……
跟北斗财团比起来，极光城的群星商会，就莫名的有种金碧辉煌的土气，就像是暴发户一样。而这里却处处透露着设计与雅致。
车辆绕过洁白的喷泉之后，在一座奢华的私人宅院前缓缓停靠，
此时的宅院前，已经有十余人整齐的站成一排，像是在恭候陈伶的到来，车辆刚刚停稳，便有个管家装扮的身影走上前，替陈伶打开车门。
“特使大人，这边请。”
穿过一条笔直的道路，陈伶便来到那座私人宅院门口，一个熟悉的声音远远的传来：
“特使大人，您终于来了！”
只见穆春生正坐着轮椅，在他儿子的推动下逐渐靠近，那张斑驳的脸上堆满了笑意，但陈伶看来却无比的变扭……或许是他本身就是戏神道的原因，对于脸，他还是有种敬畏感，
他虽然不知道穆春生的脸是怎么回事，但每次看到都会让他有些不适。
“北斗财团，倒是气派。”
陈伶目光扫过这座偌大的宅院，平静开口。
“特使大人过奖了……天色正好，要不我带着特使四处转转？”
这个提议算是提到陈伶心里了，事实上，他刚才那句话就是想引出这个效果，但是表面上还是略作思索，才微微颔首。
穆春生当即带着陈伶在宅院内介绍起来，身后跟着一大批管家，侍女与保镖，远处望去浩浩荡荡一批人，像是领导前来视察一般。
“这些都是我专门派人从南海界域移植过来的，都是少见的珍稀品种，您看这玫瑰，整个红尘主城也只有我这里，才能有如此大的一片……”
“这座假山，出自一位名匠之手，而且还是遗作，寓意着白龙出海，财富滚滚来。”
“还有这棵金丝楠木，也是我专门请人移植过来的，而且有团队负责培育，现在光是这棵树放到外面，就价值数百万……”
“还有……”
北斗财团的财力，陈伶算是见识到了，这一路上穆春生都在给他介绍花花草草，以及一些随处可见的装饰品，每一样他都能讲出来头，而且价值不菲。
若非如此，他几天前也没法在晚宴上，花几千万拍走自己的黄金。
但陈伶想看的自然不是这些，他沉默的听了许久，悠悠开口：“穆董事长，您的藏品……就只有这些花草吗？”
听到这句话，穆春生的表情一僵，随后大笑道：
“当然不止，这些不过是宅院内的一些装饰罢了……我那还有很多藏品，都在地下的宝库里，既然特使感兴趣，那就请您品鉴一番。”
穆春生大手一挥，众人便回头往宅屋中走去。
回去的路上，陈伶像是想到了什么，突然开口：“穆董事长，那晚的紫檀平安佛，你找到了吗？”
穆春生的脚步一顿，脸色霎时间难看起来，他一边走，一边深吸一口气，有些恼火的开口：
“说到这个，我正打算跟您解释一下……”
“哦？”
“今天中午的时候，我们收到举报，从花都财团旗下的郊区仓库里，找到了那尊紫檀平安佛。”穆春生咬牙开口，“我就知道是那个老东西搞的鬼！特使大人，您别看那宗文平日里笑呵呵的，其实心比谁都脏……他这么做，就是想栽赃陷害我，通过一块烂木头，挑拨我们与特使的关系！”
“原来如此。”陈伶面无表情的点头，“那你们打算怎么处理？”
“我们已经跟花都财团宣战了。”穆春生沉声开口，“无论是金融方面，文娱方面，媒体方面，我们都开始对花都财团进行制裁……不过花都财团在主城扎根已久，想彻底推翻并不容易，除非……”
穆春生停顿片刻，试探性的看了眼身旁的陈伶，“除非，他们现在的这一批管理决策层，全部死绝了。”
陈伶心中冷笑，随即回答：
“穆董事长的意思，是想利用我，重现四年前的血洗？”
“特使大人误会了。”穆春生当即否决，“既然我们已经是朋友，那我就直说了……其实我也在暗中积蓄力量，从其他界域里调一些高阶的人手过来，试图暗中解决掉花都财团的高层……可现在这种人可不好找，就算有，开出的价格也不是我们现在能承担的起的。
再者说花都财团那里，也藏了不少人手，虽然要是真动起手，我们北斗财团有把握能把他们解决，但代价也绝对不小……
当然，如果特使大人愿意出手，那自然是不一样了。”
穆春生话锋一转，“毕竟对特使大人而言，杀掉一群暗中利用自己的笑面虎，不过是弹指一挥间罢了……而且就算是【浮生绘】，也不敢拿特使大人怎样。”
兜兜转转，穆春生还是半开玩笑的将话题引回陈伶身上，试图用自己与陈伶的“友谊”，加上言语挑拨，换取对方出手的机会。

第447章 青神道与【浮生绘】
陈伶自然不可能答应穆春生，他是来挑拨五大财团的，不是来当枪的……作为渣男，陈伶的首要原则就是，不接受，不拒绝，就是吊着你，然后一点点掏空北斗财团的利用价值。
“穆董事长说笑了。”陈伶淡淡回应，“他算计的是你，可不是我……更何况，花都财团的宗文，也得到了本特使的友谊。本特使总不能前脚收了人家的钱，后脚就去把人家灭门吧？”
穆春生顿时哑口无言，一想到自己跟宗文和庞善那两个家伙，都得到了特使的友谊，就气的不打一处来……这么一来，他想利用特使直接对付两大财团，几乎就不可能了。
“呵呵呵呵……特使说的是，我就是随口一提。”
两人一边说着，一边走到私宅的深处，一路上穿过众多黑衣保镖封锁，其中有几人的身上散发着令陈伶心悸的气息……在这北斗财团的心脏位置，还是有不少高手坐镇的。
在穆春生的带领下，几人顺利通过所有关卡，最终进入了一条通往地下的秘密通道。
“穆董事长的心思真是缜密。”陈伶适时的开口，“这宝库的防卫，应该是红尘主城最严密的地方了吧？”
“那是自然，别的不敢说，这方面我们北斗财团做的绝对是最好的。”穆春生哈哈一笑，“当然了，毕竟别的财团那也没什么好东西，那些垃圾货色，也不用这么费心思的守着。”
这一句话，给陈伶带来了不少信息，这么看穆春生的藏品在整个主城都堪称第一，而这里的防卫标准也是天花板级别，其他财团的防卫不会比这里更严。
随着穆春生一声令下，厚重的金属大门被缓缓打开，一座三百多平的地下空间展现在陈伶眼前。
“特使大人，请吧。”
穆春生对自己的藏品，似乎相当自信，微笑着对陈伶做了个请的手势。
陈伶迈步走入其中，一股木头的清香扑面而来，这里到处都是精心雕琢的木质藏品，有大件的巨龙木雕，也有小件的串珠，墙上挂满了陈伶看不懂的字画，还有各种各样的玉石宝物，目之所及到处都是金钱的气息。
“这里，倒是有些像样了。”陈伶目光略微一扫，缓缓说道。
如今的陈伶，可是黄金会的特使，最不少见的就是珍宝，自然不能摆出没见过市面的样子，于是不轻不重的夸了一句。
穆春生脸上的笑容越发浓郁，他示意儿子推着自己，缓步跟在陈伶身后。
“这里的藏品，大多都有些年岁了，都是拍卖会里极难见到的稀罕物，有些甚至是当世孤品，价值难以估量……比如这座白玉俑，在其他界域拍卖的时候，可是差点创下了当时的拍卖最高记录。
还有这几颗舍利子，可是当年……”
穆春生开始不断的向陈伶介绍这些藏品，陈伶在里面走了一圈，目光很快便被一座金灿灿的狮身人面像吸引，面具下的表情有些古怪。
“特使大人应该熟悉吧？这件是前几年从另一位特使手上拍得的宝物，当时那位特使与北斗财团的关系，也是不错的。”穆春生厚着脸皮说道。
陈伶懒得去揭穿他的谎言，目光主要停留在那些字画上。
画卷在这座宝库中的数量不少，放眼望去得有十余个，不过人像画并不多，一共也只有三幅……陈伶若无其事的走到其中一副人像画前，像是在认真观摩着什么。
“特使大人对画感兴趣？”穆春生跟到他身后，继续说道，“说起来，咱们红尘界域也是青神道的主场，历来都不缺天赋异禀的画家……这些画都是【浮生绘】早期成员年轻时的真迹，现在嘛……说他们是这座界域的掌控者也不为过，这些画若是卖出去，价值都在千万以上。”
陈伶随意的将画卷揭开一角，看了眼其背面，便将其放回，不紧不慢的继续向其他藏品走去：
“看来，你对【浮生绘】了解不少。”
“也只是比其他人了解的多一些罢了。”穆春生继续说道，“这【浮生绘】，可神秘的很，据说红尘界域出现之时，他们便已经存在了……不过初期的成员不多，他们引导界域内有天赋的居民前往青道古藏，并将一部分觉醒天赋的人留下。
那些没有觉醒天赋的人，回归社会之后，都会感慨青道古藏的神奇，不过他们每个人对其描述都不一样……有人说那是一座神秘的空中楼阁，有人说那是海底的宫殿，有人说那是一个大到无与伦比的巨人的眼睛……”
听到这，陈伶有些诧异的看了他一眼，“穆董事长，不会也去过青道古藏吧？”
“我哪有那个天赋。”穆春生干笑两声，“而且，就算让我去，我也不愿意去。”
“为什么？”
“万一没觉醒还好，就当是去梦里转了一圈就回来……不过要是觉醒了，那就会被【浮生绘】留下。而到目前为止，被【浮生绘】吸纳的成员，几乎没人回来过。”
“哦？”
陈伶扫了眼第二张人像画的背面，确认空无一物后，反问道，“没人回来，是什么意思？”
“他们就像是人间蒸发了一样，无论是亲人朋友，还是本该白头偕老的爱人，都再也见不到他们，没人知道他们在哪里，也没人知道他们在做什么……所以现在的主城，很少有家长愿意将孩子送去青道古藏，毕竟一旦孩子被【浮生绘】选中，在他们眼里就跟死了没区别。”
陈伶的脑海中，顿时浮现出在柳镇时遇到的三个【浮生绘】成员，他们既然存在，说明这些被青神道选中的人肯定是没死，他们没有再出现，多半是【浮生绘】有某种规矩，束缚着他们的行动。
可……他们为什么要这么做？

第448章 购买产业
在极光城，如果家里有孩子当上执法官，那可是天大的好事，虽然没法天天回家，但过一段时间抽空回去一趟，也不是什么难事……退一步说，哪怕是加入黄昏社，也没规定说不能跟之前的亲戚朋友继续联系的。
这【浮生绘】究竟是什么组织，竟然管的比黄昏社还要严格？
陈伶突然有种预感，红尘界域的【浮生绘】，或许要比极光城的执法官复杂的多……远不止他见到的那么简单。
陈伶走到第三幅画前，将其掀开看了一眼，发现后面也空空如也后，心中无奈的叹了口气。
果然……那幅画并不在这里。
不过陈伶也不意外，红尘主城那么大，要是随便找了个北斗财团的宝库，就能找到那张画卷，未免也太巧了。
“看来特使大人对人像画很感兴趣？”穆春生见陈伶的举动，略微有些疑惑。
“不错。”陈伶淡淡开口，“怎么？穆董事长还有别的藏品？”
“那倒是没有了，画卷方面，我收藏的不多。”
穆春生心念一动，紧接着笑道，“论字画，花都财团才是主城里收藏最丰富的……宗文那老东西的宝库里，据说有一百多件名画，大部分都是出自【浮生绘】名家之手。”
“哦？”
陈伶有些诧异的看了穆春生一眼，一时之间不确定他是在怂恿自己对付花都财团，还是真有其事……如果宗文那有上百件名画，那他们要找的东西，很有可能就在那里。
似乎是看出了陈伶的心思，穆春生当即补充，“这可不是我随口说的，宗文对字画的狂热，主城内人尽皆知，特使如果不信随便找人问问就知道了。
不过……那老东西为人向来抠搜，就是个彻头彻尾的守财奴，让他送宝就跟杀人父母一样，就算是卖出去都不太愿意……不像我们北斗财团这么大方，送出紫檀平安佛，也就是想和特使交个朋友。”
穆春生一边笑呵呵的说着，一边踩了宗文一脚，“对了，那座抢回来的紫檀平安佛，我已经派人送去拍卖会，之前就说好送给特使的，我穆春生绝不反悔。”
陈伶微微点头，心中并不意外。
紫檀平安佛经过陈伶一番操作，不仅彻底点燃了北斗与花都的战火，而且还光明正大的又回到他的手里……可谓是一箭双雕。
逛完了宝库，陈伶便请至私宅内，一张摆满奢华菜品的长桌已经准备妥当，门口的草坪上，几位名厨还在精心准备着晚餐的料理。
陈伶在位置上坐下，被热情邀请品鉴几道菜肴后，说出了今天的主要来意：
“穆董事长，我有一桩生意，不知你感不感兴趣。”
听到陈伶又要跟自己“谈生意”，穆春生当即想起那晚的疯狂拍卖，脸色当即有些难看，不过还是硬着头皮问道：“是……哪方面的生意？”
“我想向北斗财团，买点产业。”
“产业？”
穆春生愣住了，他没想到特使一开口，竟然是要跟北斗财团买东西……
“不是什么特别贵重的产业，就是几间档口，几个铺面。”陈伶面无表情的说道，“不瞒穆董事长，红尘主城我很喜欢，等我哪天不当特使了，或许会来红尘主城养老……在那之前，我想先给自己留块地方。”
听到这，穆春生顿时大喜，特使有可能要来主城养老，那意味着什么？
意味着一位没有组织的，八阶的强者，将会长期居住在红尘主城中……这不正是拉拢特使的最好时机？？就算哪天自己不在了，只要特使还在，就能保北斗财团不倒！
“特使大人见外了！”穆春生当即开口，“特使大人想要产业，我直接送就是，北斗财团在红尘主城内的所有产业，您随便挑！”
陈伶却微微摇头，“我只是寻个养老的地方，不想欠任何人情……你应该明白我的意思。这些产业，我必须自己买。”
穆春生见此还不死心，与陈伶又纠缠许久，最终还是败下阵来……
他让人拿来一张北斗财团在红尘主城里的产业地图，指着上面所有被标红的地方，爽朗说道：
“除了那几个支柱产业，其他的特使您尽管挑，看在我们朋友的份上，最终价格我给您打七折……”
陈伶目光扫过这份产业地图，再度在心中感慨北斗财团的富有，从赌场，商铺，到住宅楼，北斗财团的产业覆盖领域十分广泛，他略作思索之后，指着其中一间赌场，还有几间相邻的玉石商铺说道：
“就这吧。”
“您就要这个？”穆春生看到陈伶的选择，顿时有些疑惑，“这几间店面的收益并不多，而且地方也很小……您不再挑挑了？”
“不挑了，你算下价格吧。”
陈伶要这些产业，自然是为黄昏社的据点做打算，事实上他的目标只是那座占地七百多平的赌场，毕竟这种地方人员混杂，最适合用来探听情报，不过为了掩人耳目，陈伶还是顺带着挑了几间玉石店。
穆春生一番核算之后，最终报价两千万，而陈伶则直接跟穆春生折算了那尊紫檀平安佛的价格，抵扣了八百万，最终花了一千二百万拿到一间赌场三间玉石店的拥有权。
毕竟紫檀平安佛这种东西，陈伶就算带回了戏道古藏也毫无用处，放拍卖会里拍卖也需要时间，不如直接在穆春生这里折现，对双方都方便。
夜色渐浓，陈伶在北斗财团的庄园内用完晚餐，又被穆春生邀请留宿，甚至还挥手叫来了十余位美貌侍女任凭陈伶挑选，但还是被拒绝了。
无奈之下，他只能看着陈伶坐回汽车，目送着他一点点离开庄园，消失在夜空之下。
“爸，这特使怎么油盐不进。”穆春生的儿子推着轮椅，忍不住开口，“我们都给他开那么高的价了，还是不愿意当我们北斗财团的名誉董事？”

第449章 再干一票
“拉拢一位特使，哪有那么容易。”穆春生摇了摇头，“这位特使与之前的几位不同，精明的很，一位有力量，有地位，有头脑的强者，是不会轻易被人操控的。”
“那我们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”
“……未必。”
穆春生看着陈伶离去的方向，双眸微微眯起，仿佛一只盯上猎物的毒蛇，“我有预感，我们花在这位特使身上的钱财，或许会获得远超想象的回报……”
……
啪——
厚厚一沓产证与资料被甩在书桌上。
简长生愣愣的看着这一幕，许久之后，才一脸懵逼的看向陈伶。
“这……这些是……”
“我买的产业。”
陈伶坐回办公椅上，不紧不慢的说道：“一间月流水超百万的赌场，还有三间平均月流水十五万的玉石店，都是红尘主城的黄金地段，且人手齐全，不需要你操心。”
简长生：(°Д°)
“产……产业？？”简长生下巴都快惊到地上，一旁的红心9更是直接把喝了一口的水喷出来，下意识的卧槽一声。
“我不是说了帮你解决据点的问题吗？”陈伶拿起赌场的产业证明，“这间赌场人流量极大，而且涉及到一部分灰色产业，隐匿性很强，最适合给其他黄昏社员打掩护，里面人员鱼龙混杂，也是个探听消息的好地方。
至于那三个玉石店，就是烟雾弹，没事了你也可以玩玩，不过那种地方不太适合安插人手。”
“我知道你要给我解决据点问题……可……”简长生支支吾吾，一时之间不知该从哪里吐槽，“可我没想到……你解决的办法这么简单粗暴……你买这些花了多少钱？”
“不多，两千万吧。”
“……”
“老板，你还缺保镖吗？”红心9立刻凑上来，“我也不用工资，你给我也送一间赌场就行。”
红心9加入黄昏社也有些年头，这些年做任务也见过不少能人异士，在界域内发展自己的势力，或明或暗，也能为其他社员遮风挡雨……但像陈伶这样，直接一跃成为财团，然后给黄昏社疯狂买产业的阔绰土豪，他真是闻所未闻。
倒不是说其他人没有搞钱的能力，问题是人家就算有，也缺乏一个合理的身份……不是所有人都像陈伶一样，拥有黄金会特使这个名头的。
“红心6！仗义！！”
简长生终于缓过来，整个人激动无比，几天前他还连馍都吃不起，现在一转眼就有了价值千万的产业，用力的拍了拍陈伶的肩膀，“这个人情我记下了！以后一定还你！！”
“？”陈伶表情有些古怪，“你是不是误会了什么……我是买了产业，不过没说送给你。”
简长生愣在原地。
“我只是买下它们，方便你来运作，说白了，就是给你个安全的地方，你可以以员工的身份在里面行动……如果必要的话，当个领班也行。”陈伶的嘴角微微上扬。
简长生：……
简长生兴致恹恹的坐回沙发，他的发财梦还没开始，就彻底破灭了。
“还有一件事情。”陈伶的表情有些严肃，“我放在拍卖会里寄拍的宝物，已经差不多卖完了，最多等明天我拿到货款，就要动身回戏道古藏……”
简长生与红心9对视一眼，都领悟到陈伶的意思……他能以“黄金会特使”身份行动的时间，不多了。
“那之后，我们只能靠蛮力搜寻宝库了。”简长生长叹一口气。
“未必。”
陈伶将花都财团的事情，向两人转述一遍，
简长生的眼眸微微亮起，“这么看，那幅画在花都财团的概率很高啊……”
“那就直接冲他们！”红心9一边说着，一边开始将手指骨捏出噼里啪啦的声响，像是已经等不及了。
“明天我走之前，应该还有一次吃饭的机会，正好花都财团的宗文也邀请我去作客……我还能最后帮你们探一次。”陈伶认真的说道，“如果这次没找到，那你们就只能在红尘主城里，一个个财团搜过去……但如果这次找到了，你们最好趁我还没离开之前动手。”
“你的意思是……”
“如果我当时还在花都财团，或许可以依靠特使的身份，帮你们拖延一会时间。”
简长生微微点头，“明白了，就是在你离开之前，看看有没有机会再干最后一票！如果有机会，咱们就里应外合，直接给他拿下！”
“既然如此，我们是不是得先定一个信号？用来确认东西在不在花都财团？”
“有道理……”
“而且就算发现了那幅画，你们两个也绝对不能用蛮力闯进去……我们需要一个缜密的计划！”
“咿呀！”
“你也要去？确定吗？”
“咿呀咿呀！！”
“先别急，我们还有一晚上的时间筹划……你们让我想想。”
陈伶从桌上找出纸笔，思索片刻后，开始布置起来，“首先，我们需要有人提前去熟悉一下花都财团的地形，同时摸索他们的防卫布置……不，或许不需要这么麻烦，如果里面真的有那幅画，我可以找机会把线索留在某个地方……
这样，我们……”
四颗脑袋凑在办公桌上，围着陈伶手中不断书写的纸张，像是在认真的讨论着什么，时不时的点头。
【观众期待值+3】
【当前期待值：71%】
……
与此同时。
花都财团。
一位黑裙少女穿过欧式风格的华丽长廊，略带高跟的舞鞋在宽阔空间内，发出沉闷回响。
正在两侧打扫道路的清洁工，看到这位少女从旁经过，眼眸中都浮现出惊喜之色，等她走远后偷偷凑在一起，指着少女离去的背影窃窃私语。
“是她吗？”
“不会错的，那就是最近风头正盛的大明星，我儿子是她的忠实粉丝！”
“好像是叫……叫什么来着？”
“柳轻烟啊，是咱们老爷最近力捧的红人，这你都不知道？”
“真别说，这个柳轻烟的样貌和身材，可比老爷前几年捧的那些女星好多了，怪不得人家能火呢……”
“不过平日这位似乎不怎么到咱们府上来，我还是第一次见。”
“我也是第一次见……一会要是能要到张签名就好了。”
“……”
在众人窃窃私语中，柳轻烟在一间办公室前，缓缓停下脚步。
办公室前的管家见到她，微微点头，敲响办公室的房门，
“董事长，柳轻烟到了。”

第450章 跪下
“让她进来。”
宗文悠然的声音从门后响起。
管家对着柳轻烟微微点头，然后将门打开一角，柳轻烟从那一角缝隙中，轻盈的走了进去。
她刚走进屋，一股香甜的气味便钻入鼻腔，像是某种人工调和的花精，让人宛若置身清香幻境，飘飘欲仙。
袅袅烟气从屋子中央的燃香中升起，在这好似神仙的云雾之后，一个浑身赤裸的白发老人，正坐在柔软沙发之上，苍白的发丝被束成辫子，配合下巴的胡渣，颇有种风流老头的韵味。
与此同时，五个白皙少女，正缠绕在他的身边，牛奶般的肌肤暴露在空气中，仅是看一眼便让人血脉喷张……
若是陈伶在此，一眼就能认出这五人正是在晚宴上出现过的“蔷薇女团”，也就是目前红尘界域人气最高的少女组合。
而此刻这些被无数少男奉为梦中情人的少女，有人抱着宗文的手，有人俯身在其脚下，有人站在沙发的后面，用一双玉手轻轻揉捏着他的太阳穴，一缕青丝随着动作轻轻摇摆，勾人心魄。
看到这宛若红粉幻境的场面，柳轻烟的脸上并没有丝毫的意外，她穿着一袭黑裙，就这么安静的站在门口，低头看着地板，像是一位无声的幽灵。
看到柳轻烟走进来，几位少女只是随意的瞥了一眼，便专心致志的做自己的事，对于自身正在做的事情不仅没感到丝毫羞耻。
被少女环绕其中的宗文，缓缓睁开双眸，有些沙哑的嗓音随之响起：
“听说，你去找那位特使了？”
“……是。”
“哼，你倒是精明的很，以为攀上了特使这个高枝，就能从花都财团超脱出去了？”宗文嗤笑一声，“之前我还以为，你柳轻烟有多难搞，其实也就是个又当又立的贱货罢了。
可惜……人家特使似乎不领你的情，进门几分钟就被赶出来了吧？你可别告诉我，那位特使是个几秒就交枪的软趴菜。”
宗文话音一落，周围“忙碌”的五位少女随之轻笑起来，看向柳轻烟的目光中满是嘲讽与讥笑，一双双细腻的手掌游走在宗文的身上，像是在宣示着自己的主权。
“可不能这么说，万一真是轻烟妹妹功夫了得，让那特使甘心投降呢？”
“是啊，轻烟妹妹长的就是一副勾人的样子，想必经验不少吧？什么时候跟姐姐们切磋切磋？”
“轻烟妹妹出道前，不是在小镇里自己做布匹生意的吗？难道还有过别的兼职？”
“姐姐也不想想，她当时那么小的年纪，哪会做什么生意啊，还卖布……肯定是人家买东西有赠品咯～”
面对众人鄙夷的目光，与宗文嘲讽的语气，柳轻烟没有反驳，也没有解释。
她安静的看着地板，像是尊雕塑般一动不动，任凭刀子般的言语与目光落在她的身上，将其刺的遍体鳞伤，却只是静静的受着，仿佛对这一切早已习惯。
宗文眯眼看着柳轻烟，半晌后，缓缓开口：
“过来。”
短暂的停顿后，柳轻烟迈动脚步，向沙发上的宗文与蔷薇女团走去，最终停在距离她们一米左右的地方。
“再过来一点。”宗文淡淡说道。
柳轻烟又向前迈了一步。
浑身赤裸的宗文，对柳轻烟随意的岔开双腿，略微抬了抬下巴：
“跪下。”
柳轻烟静静的站在那，一动不动。
宗文见此，眉头逐渐皱紧，“我让你跪下！”
柳轻烟依旧没有动作，她双眸倒映着这六团白花花的肉体，仿佛是在看一头头肉猪，没有一丝情绪。
“柳轻烟，你真以为自己在特使面前露过脸，就变成金凤凰了？”宗文的语气有些森然，“你别忘了，是谁把你从柳镇挖掘出来，是谁给了你成为巨星的机会！我能把你捧到这个地步，也能把你摔的粉身碎骨！”
宗文一边说着，一边推开了手中一位少女，像是一头眼眸中迸发着绿光的恶狼，双手直接抓向柳轻烟的黑色裙摆……
就在这时，一个声音突然从门外传来。
“董事长，特使答应来赴宴了。”
宗文的手突然停在半空。
“……什么？？”
“刚才拍卖会那边传来消息，说特使中午就过来。”管家重复了一遍，宗文还有些难以置信。
之前在晚宴上邀请的时候，陈伶明显就是一副敷衍的模样，无论是对乐园还是花都，都没有表露出愿意赴宴的意思，宗文也一直以为他不会来了……
可现在，特使居然毫无征兆的改变了想法，完全出乎了宗文的意料。
是什么让特使回心转意？
宗文像是想到了什么，目光落在眼前的柳轻烟身上，在这期间，也只有柳轻烟去找过特使……特使愿意来花都财团，很可能就跟她有关。
他的目光顿时阴晴不定起来，但想到现在花都财团的窘境，与昨天特使参加北斗财团私宴的情报，还是开口：
“立刻让人开始布置，一定要以比北斗财团更高的规模，迎接特使！”
“是，我这就去办。”
随着管家匆匆离开，宗文看向柳轻烟的目光复杂起来，他缓缓从沙发上站起，那双满是皱纹的手掌，轻抬起柳轻烟的下巴：
“你想巴结特使，我给你这个机会……要是能让特使尽兴，为我们花都财团扭转局面，我就还你自由。”
“收拾一下，一会和我一起迎接特使。”
他松开柳轻烟，随后回头看向沙发上的五位少女，“你们……算了，你们不用穿衣服了，一会就这么迎接吧。”
蔷薇女团的女孩们彼此对视一眼，都看到对方眼中的诧异与惊喜，但还是立刻起身，赤着身子开始给自己补妆。
“让人把那些压箱底的节目也准备一下，最好能把他留在这……我就不信了，他还真是无欲无求的圣人了？”

第451章 藏品
正午。
一辆汽车缓缓停靠在花都财团门前。
“哎呦，特使大人啊！盼星星盼月亮，总算把您给盼来了！”不等车子停稳，宗文便腆着脸凑了上去，表情像是一朵盛开的菊花。
他的身后带着一批人，男女都有，应该也是他私人宅院里的人。
“身经百战”的陈伶，随意的跟宗文寒暄几句，便与他一起走进宅院中，等到人群离开，汽车再度发动，开始在这座庄园里找地方停靠。
等到拍卖会的司机，将汽车停在角落，便打着哈欠走下车，像是去寻找厕所……毕竟特使回去至少还有几个小时，他可以略微休息一下。
等到所有人都走远，一声轻响从后备箱传出，三个脑袋试探性的从中探出……
“周围没人！安全！”
“咿呀！”
简长生目光扫过四周，直接从后备箱翻了出来，红心9紧随其后，简长生正欲伸手去拉丑角，一回头却发现那矮小的身形已经挂在树丫上，好奇的眺望着四周。
“这么轻易就混进来了？”红心9耸了耸肩，“好无趣啊……”
“毕竟这个方法最安全，放眼整个红尘主城，也没人敢搜特使的车。”简长生忍不住感慨，“红心6这家伙可真能装……他就不怕露馅吗？”
“接下来要干嘛来着？”
“找个安全的地方躲着，等他给信号。”
“一定得躲着吗？我有点饿了……他们在做什么啊，闻起来好香。”红心9摸了摸肚子，鼻子开始嗅空气中的菜香。
“咿呀咿呀！”
“……现在是讨论饿不饿的时候吗？”简长生忍不住开口。
“不是让我们躲着就行吗？”红心9认真的回答，“我觉得厨房就很好，那些巡逻的保镖应该不会去的，前辈你觉得呢？”
“咿呀！”丑角比了个大拇指。
简长生：……
“新人，放轻松。”红心9拍了拍简长生的肩膀，“今天有我们两位前辈在这，就算天塌下来，我们也能给你顶住。”
“那厨房就厨房吧。”简长生默默的祈祷起来，
“希望这次别出岔子了……”
……
陈伶跟着宗文等人，在宅子里转悠了一圈，目光落在等候在旁的柳轻烟身上。
这里是花都财团的地盘，柳轻烟在这里也很正常，只是陈伶没想到上次才刚拒绝人家找人，这么快又再见面了。
而柳轻烟就安静的跟在宗文身后，低着头，就像是根本没见过他一样。
“我听说，花都财团里有不少藏品？”
在宅子里转了一圈后，陈伶主动开口，将话题转移到这方面。
“藏品？”宗文怔了一下，随即笑道，“那是当然，我们花都财团的藏品，可都是珍稀货色……来，特使大人这边请。”
宗文做了个请的手势，便径直往楼上走去。
这花都财团的宝库，居然设置在楼上么……陈伶若有所思。
陈伶跟在宗文身后，一直走到宅子的顶楼，最终来到一个私密的房门前，宗文挥手散去了身后跟着的众人，笑呵呵的说道。
“特使请进。”
陈伶看着他的笑容，总有种不太妙的预感，但犹豫片刻后，还是迈步走了进去。
一进门，一股香甜的气息便涌入陈伶鼻腔，他对这种甜腻的气味并不喜欢，面具下的眉头略微皱起……但还没等他开口，一个个一丝不挂的窈窕身影，便从屋子的另一端走出。
【观众期待值+2】
陈伶：？？？
那些身影中，还有不少陈伶眼熟的面孔，似乎是在晚宴上表演过的某几个明星，但是大部分都是陌生面孔，她们就这么赤条条的从后面走出，一个接着一个走上房间中央类似于T台的地方，整齐划一的站成几排，确保陈伶能看清她们每个人的脸。
宗文笑着走进房间，反手关上房门，说道：
“特使大人，您看这些藏品如何？”
即便是冷漠如陈伶，这时候也懵了，他是冲着画卷藏品来的，结果一进门就看到这幅景象，面具下的表情顿时精彩无比。
“……宗董事长也许是误会了。”陈伶咬牙开口，“我说的藏品，不是这些……”
“哦？那特使指的是哪些？”
“字帖，画卷。”
“哈哈哈哈……没关系！特使大人来都来了，不如先品鉴一下这些藏品，再去看别的……实在不行，咱一起品鉴嘛！”宗文直接走到门口，对着手下嘱咐了些什么。
几分钟后，众多身影便带着一批又一批的字画，开始送往房间内。
正如穆春生所说，花都财团除了字画，也没什么特别值钱的珍宝，所以也不存在防卫太过严密的宝库，也许说是“仓库”更加合适一些……他派人将字画直接从仓库拉到这个私密房间，粗略望去便有上百卷。
陈伶本欲打断宗文，直接前往仓库，但看到这上百幅画卷之后，还是收起了这个想法……花都财团的藏画太多了，如果都在仓库里，他一个个翻开画卷检阅背面必然会引起怀疑，眼下的情况对他而言或许更加方便。
等到所有字画送完，众多画卷已经在桌上堆成小山，宗文挥了挥手，台上的众多倩影便纷纷走下来，将陈伶包围其中。
“特使大人，我这花都，不亚于天上人间吧？”宗文轻笑道。
陈伶目光正在仔细的搜索桌上的画卷，还没等他检查几幅，几个赤身少女便走到身前，挡住了他的视野……
陈伶的眉头紧紧皱起。
“够了。”
陈伶夹杂着怒意的声音响起，瞬间回响在屋内，让众多少女与宗文都是一愣。
陈伶看着眼前堆成山的画卷，余光瞥向自己身后的柳轻烟，片刻后，缓缓开口：
“柳轻烟留下，其他人出去。”

第452章 土壤与玫瑰
听到这句话，在场众人都是一愣。
宗文看到始终站在陈伶身后的黑裙少女，像是意识到了什么，心中一喜，立刻站起身开口，“都听特使的，都给我出去……咱们给特使留点私密的空间！”
一边说着，宗文一边催促其他人离开，自己也笑呵呵的从沙发上站起，给了柳轻烟一个眼神。
“柳轻烟，好好伺候特使……知道吗？”
柳轻烟似乎也没想到事情会变成这样，茫然无措的站在原地，等到众人离开之后，房间彻底陷入安静。
终于安静了……
陈伶重新坐回沙发，心中长舒一口气。
这一趟来花都财团，可比之前去北斗财团累多了……他万万没想到，宗文这个看起来六七十岁的老头，居然在自己家里玩这么花，怪不得柳镇的一个旗下小戏团，都烂成那样。
陈伶想要独立的翻阅画卷的空间，但如果他把所有人都支走，未免太容易惹人生疑，所以他无奈之下，还是留下柳轻烟，算是给自己打个掩护。
上次跟柳轻烟接触之后，陈伶能看得出，这女孩对宗文并没有那么衷心，必要的时候也比较好操控，把她留下来，至少不会背地里偷偷跟宗文多嘴。
“特使大人……”
陈伶一边翻阅着手里的画卷，一边淡淡开口，“找个地方坐下吧，你什么也不用干，就在一旁看着就好。”
“……是。”
柳轻烟乖巧的应了一声，随后在陈伶对面的沙发上坐下，安静拘谨的像是个穿着黑裙的布娃娃。
陈伶一个个翻开桌前的画卷，看到非人像画就直接丢到一边，唯独发现人像的时候，才会翻过来看一眼，确认有无梅花8的印记。
但花都财团的藏品实在太多，他翻了许久，面前还有一堆，像是一座小山高高堆起。
坐在对面的柳轻烟纠结片刻，还是从小山边探出头，小心翼翼的问道：
“特使大人，您是在找什么东西吗……我可以帮你。”
“不用。”
陈伶冷冷回应，涉及到黄昏社机密的事情，自然不可能让一个外人参与进来。
“……好。”柳轻烟闭上嘴巴。
陈伶一边翻找，一边说道：“一会要是宗文问起来……”
“我就说，我一直在伺候您。”
柳轻烟轻声说道。
听到这个回答，陈伶抬起头，有些诧异的看了她一眼。
“您唯独把我留下，不就是希望我能替您遮掩吗？”柳轻烟双唇微抿，“如果特使大人对我有想法，早在拍卖会场的时候就该……”
“你很聪明。”
陈伶平静道，“花都财团不是什么善类，宗文更不用说，你该离他们远一点。”
“特使大人说的是。”柳轻烟顿了顿，轻声道，“不过，不是所有人都是特使大人……像我们这种生长在肮脏土壤里的贱命，是没有资格选择自己的人生的。”
陈伶翻阅画卷的手微微一顿。
他脑海中，顿时浮现出在柳镇时，看到的那天鹅般试图振翅而起的少女，最终一次次跌落在舞台的画面……以及那在无数贪婪目光下，几乎崩碎的无助目光。
他沉默许久，
“没有人的命是贱的……就算是再肮脏的土壤，也可能盛开出璀璨的玫瑰。”
话音落下，房间陷入一片安静，柳轻烟的双眸怔怔的望着他，许久后，少女仿佛更古不变的阴郁面孔，浮现出一抹淡淡的笑容，
“特使大人觉得，我能成为那朵玫瑰吗？”
“成为玫瑰，首先要长出保护自己的尖刺。”陈伶看着她的眼睛，“你已经在生长自己的尖刺了……不是吗？”
柳轻烟已经觉醒了神道，虽然陈伶不知道那份力量是什么，但那已经足以让柳轻烟，在这座混乱的红尘中自保。
“……嗯。”柳轻烟轻轻点头，
“因为见到了光，就会拼命的想生长……往靠近光的方向。”
陈伶没有接着她的话继续说下去，目光重新落在画卷上，随手又丢出几幅之后，眼前的画卷越来越少……粗略望去，大概只有十二三副。
他的心缓缓沉了下去……
难道也不在花都财团这里？这一趟又白跑了？
陈伶不信邪，将剩余的几幅人像画全部拿出，并排摆在桌面，开始仔细的逐个观察背面。
终于，当他翻开倒数第二幅画卷之后，那双闪烁着淡蓝光芒的瞳孔，锁定了右上角的角落……在那里，一枚淡到几乎不可被察觉到印记，暴露在陈伶眼中。
梅花8。
陈伶眼前一亮，他知道这次总算是没白来。
他将这幅画卷翻过来，看向正面，这是一张颇有年代感的仕女图，乍一看并没有什么特别之处，而且以陈伶为数不多的历史与鉴赏知识，也没法判断这幅画究竟是什么意思。
不过无论如何，这次的目标算是找到了，陈伶将这幅画卷起，并未放在自己身上，而是重新放回了一旁的画卷堆中……然后开始翻阅最后一张画卷。
现在柳轻烟就在面前，陈伶自然不可能暴露自己的目标，就算看到了那幅画，也必须顺带着把剩下的看完……这倒不是怕柳轻烟跟宗文告密，主要是事关黄昏社，一切还是稳妥为上。
“宗文呢？”
“他应该在隔壁等着……”
“去喊他过来吧。”陈伶想到一会又得跟那个老色鬼周旋，心中就有些厌烦，“让他别带那些乱七八糟的‘藏品’。”
“是。”
柳轻烟转身向门外走去，随后突然停下脚步，没头没脑的问了一句，“特使大人不喜欢他吗？”
“看到他我就恶心。”陈伶摆手，“快去吧。”
听到这个回答，柳轻烟眼眸中微不可查的闪过一抹光芒，她沉默片刻后，还是推门而出。
等到柳轻烟离开，屋中便只剩下陈伶一人，他从怀中取出便签迅速写下什么，然后将其撕下，揉成一团向窗外丢出。
一阵风恰到好处的从地面升起，托着那张便签，像是千纸鹤般，轻飘飘的向某个方向落去……
“我的任务完成了……接下来，就看你们了。”陈伶喃喃自语。

第453章 意外
“嚯，这猪蹄真香！”
红心9用力嗅了嗅桌上摆着的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
“咿呀！”丑角双手扒着桌子，由于身高太矮，只能整个人悬在空中，但这并不影响他对着满桌的菜肴疯狂流口水，滴滴答答的落在地上。
“这位前辈，你的口水已经快把厨房淹了啊喂！”简长生看着这二人，忍不住吐槽，“咱能不能克制一下？”
丑角默默的闭上嘴巴，但口水并没有消失，只是随着疯狂的吞咽重新流进肚子里，小脸上满是委屈。
简长生长叹一口气，“我就说不该来这……这么下去，他们早晚会发现的。”
“淡定，他们发现不了的。”
红心9毫不在意的说道，“这厨房有两层楼高，地方有大，有太多的地方可以藏身……如果不刻意的地毯式搜查，很难发现我们。”
听到这，简长生的目光开始环顾四周，确实如红心9所说，这里地方宽敞，存放食材的设备也多，只是看了一眼，他就已经发现好几处不错的藏身之地……
这地方确实不错啊？难道红心9选在这里，真的不是因为他饿了，而是确实有经验？
简长生看向红心的9目光多了几分尊敬，心想到底是黄昏社前辈，这方面自己还得多多学习。
“对了，下一步干嘛来着？”红心9一边顺手从盘子里掏出只鸡爪啃起来，一边疑惑问道。
“……”
简长生瞪大眼睛，“你真吃上了？？”
“怕什么，这么多菜堆在一起，谁能发现少了一只？”红心9浑不在意的开口。
看红心9这幅老赖模样，简长生就知道自己刚才脑补过头了，这货根本就是个大脑回路清奇的疯子……他叹口气说道：
“接下来，就是等红心6给我们传递信息，看看那幅画在不在这里。”
“传递消息？”
“他说……只要我们也在‘舞台’上，命运会将消息送到我们身边。”
就在三人说话之际，一阵风托着一只千纸鹤，从窗外轻飘飘的飞了进来，在空中轻旋片刻后，晃晃悠悠的恰好落在三人中央。
“卧槽。”红心9瞪大眼睛，“这是什么手段？还能这么玩的？”
简长生立刻捡起便签打开，第一行字就是：
【△承载着消息的便签随风飘舞，或许是命运眷顾，恰好落在摆烂的三人中间，此刻即便他们再迟钝也知道，自己该行动起来了……】
简长生看着这行字，表情顿时古怪起来，“……他是不是在骂我们？”
“这不重要，你看反面。”
红心9指了指背面。
简长生将便签翻过来，便看到几行潦草的字体，很明显是刚才现写的。
“那幅画果然在花都财团。”简长生眼前一亮，“他说现在那幅画正混在一百多张画里，被工作人员从顶楼运往仓库，正是我们动手的最佳时机！”
“走！那就赶紧……”
红心9话音未落，一阵说话声从门外传来，他与简长生脸色一变，同时看向对方。
“有人进来了，我们先躲一下。”
简长生一眨眼，红心9就钻到了烤箱的后面，与此同时丑角早就不知道跑哪里去了，他在原地愣了半晌，匆匆往自己刚才物色好的一间冰柜跑去，翻身藏匿其中。
像这样的冰柜，厨房里足有九台，一字排开在一起，里面放着的冻肉正好能遮掩住简长生的身形，算是整个厨房最佳的藏匿地点。
“快，董事长那边催菜了！动作都给我快点！！”
“那些做好的菜先端上去！我们还有哪些菜没准备好？”
“还有个猪排。”
“那就快做！十五分钟内必须上桌！”
“……”
一个看起来像是厨师长的身影，带着一群人匆匆走进厨房，立刻将桌上已经做好的菜扣上金属罩，用精致的推车运送出去……也许是过程太过仓促，竟然没人发现，这群鸡爪之间混入了已经被红心9啃个精光的骨头。
等到桌上的菜基本运完，几个厨师开始迅速切菜，似乎是准备开始现做大菜，与此同时，一个身影径直往冰柜的方向走去。
“咱猪排还剩不少吧？”
“多的很，那几个柜子里都是，你随便挑几个。”
“行。”
那人随意走到一只冰柜前，将两块盖在最上面的猪排拿走，正欲转头离开，就看到一双错愕的眼睛被埋在冻肉下面，难以置信的看着自己……
那人揉了揉眼睛，确认不是在做梦之后，指着冰柜猛地卧槽了一声！
“这里躲着个人！！”
“艹！！”
简长生忍不住怒骂一声，身形如残影般从冰柜中跃出，随手抓起一块冻肉，就重重的砸在那人后脑勺，将其一下砸晕了过去。
但这突如其来的变故，也吸引了其他几个厨师的注意，他们震惊的看着从冰柜里蹦出来的简长生，还没等回过神来，又是一道身影从烤箱后面闪出，三两下将他们全部击晕！
看着这群横七竖八的倒在地上的厨师，简长生气的不打一处来。
那么多冰柜摆一起，几十块肉堆成山，你特么偏偏要挑我在的一片，这是什么鬼运气……现在这些厨师被放倒，很快那边就会察觉到异样，他们的存在基本已经暴露了。
简长生万万没想到，一直在浪的红心9和丑角啥事没有，结果本本分分的自己成了“意外”的一部分，心中郁闷至极。
“他们迟早会发现的，我们要抓紧时间。”红心9没有嘲笑简长生，而是罕见的严肃起来，沉声说道，
“既然暴露已成定局，就不要畏首畏尾了……以最快的速度抢走画卷，然后离开这里！”
简长生眼眸中闪过一抹决然，重重的点头，“好！”
两人对视一眼，极速从厨房冲出，向着宅院的方向飞掠而去！
……
与此同时。
陈伶在宅院的餐厅内，缓缓落座。
紧接着，在宗文的吩咐下，一辆辆扣着金属罩的餐车，被推着来到奢华餐厅的中央……

第454章 鸡爪
“特使大人，您还满意吗？”
宗文穿着一身花衬衫，坐在陈伶身边，微笑着问道。
陈伶知道这老东西问的多半不是这餐厅的装饰，更不是还没打开的那几碟菜肴，看对方那满眼风流的眼神，就知道他是在问刚才的“品鉴”。
陈伶懒得搭理他，既然找到了那幅画，剩下的环节就无关紧要，若不是要继续扮演好“特使”，他现在已经掉头走人了……
陈伶喝了口茶水，一言不发，仿佛根本没听到宗文的问题。
宗文的笑容逐渐尴尬，或许是察觉到特使心情不太好，他回头瞪了柳轻烟一眼，像是在质问怎么回事，后者却只是默默的站在门口，一动不动。
“特使大人，光是吃饭未免太过无趣，我还给您专门准备了一些助兴的表演……”
“表演？”
陈伶眯眼看向宗文，似乎是在怀疑这家伙是不是又想整什么花活。
但随着宗文轻轻鼓掌，一众管弦乐团走上舞台，陈伶心中略微松了口气……还好，这次真的只是“表演”。
随着悠扬的乐声响起，餐厅顿时沉浸在优雅的氛围中，在舞台前只有陈伶与宗文的两张专属餐桌，每一张桌上都点着装饰的玻璃蜡烛，在银白色的刀叉表面宛若星火点缀。
该说不说，宗文的身上是有些艺术气息在的，至少在氛围格调上拿捏的恰到好处。
“特使大人，这些是我今天特地从红尘主城的各大饭店里，挖过来的顶级名厨。”宗文笑着开口，“还有这些食材，也都是新鲜运过来的，绝对给您顶级的味蕾享受！”
他拍了拍手，“给特使上菜！”
宗文一声令下，周围等候多时的名厨们便推着餐车上前，开始给两人的桌上摆餐，一只被金属罩扣住的餐盘，被摆在陈伶面前。
“这第一道菜，是紫金酱蒸凤爪，请特使大人品鉴！”
啪——！
金属罩在陈伶面前被揭开，几只鸡爪出现在陈伶面前。
【观众期待值+2】
陈伶的目光落在眼前这盘鸡爪上，像是发现了什么，一只手捏起一根被啃了大半，还剩一丝皮肉粘在骨头上的鸡爪，面具下的表情微妙无比。
看到陈伶手中的鸡爪，宗文的笑容突然僵硬。
陈伶沉默片刻，缓缓开口：
“你们花都财团的摆盘……倒是别致。”
宗文脸上的笑容逐渐挂不住了，他目光死死盯着送菜来的厨师们，仿佛下一刻就要吃人！
看到陈伶手中的“无皮鸡爪”，几位厨师也懵了，察觉到宗文质问的目光后，后背瞬间被冷汗浸湿，支支吾吾的开口，
“不……不应该啊……厨房里应该没人会偷吃才对……”
宗文的脸都被气的通红，这一瞬间，他脑海中闪过各种各样的想法……按理说这群名厨应该不至于偷吃一根鸡爪，难道是有人被北斗财团收买，专门来挑拨他与特使的关系？？
好歹毒的商战！
“特使大人，这里面多半是有什么误会……”宗文硬着头皮解释道。
轰——！！
就在此时，一阵惊天巨响从外面传来，大地都随之一阵。
受到惊吓的众人往外看去，只见一团浓郁的黑烟从远处升起，就在宗文错愕之时，一个身影匆匆从外面跑进来。
“董事长！有人把厨房给炸了！！”
“什么？炸厨房？？”宗文呆在原地。
陈伶：……
听到这句话，陈伶面具下的表情顿时有些精彩，他虽然不知道具体发生了什么，但这多半就是那三个家伙搞出来的事情。
可陈伶死活想不明白……这仨货炸厨房干嘛？？
“人抓住了吗？”宗文回过神来，当即问道。
“没有……我们的人手赶过去的时候，什么也没发现，罪魁祸首多半还在庄园里。”管家随即说道，“不过，保镖们已经出动了，正在全力搜查厨房周边。”
“妈的，废物！一群废物！！”宗文气的脖子通红，他不知道干这事的人究竟是谁，但他猜测，对方多半是冲着搅乱这场宴请来的。
与此同时，陈伶缓缓站起身，低沉的声音随之响起：
“看来，本特使是时候离开了。”
“特使大人！您再给我一点时间，这只是一个小插曲，我保证很快就能解决……”宗文顿时急了，直接走到陈伶面前，恳求的说道。
随后，他像是想到了什么，继续说道，“这些人多半是冲着搅乱我们与特使您的关系来的……心思真是恶毒至极，以特使您的实力，想必只要略微出手……”
“宗董事长，我知道你在想什么。”
陈伶面具下的双眸深邃如渊，“你们花都财团跟北斗财团的恩怨，本特使不会参与，你也别想借这个机会，拉本特使下水。”
陈伶这一句话，反手就给简长生等人扣上了“北斗财团”的帽子，直接将一切的锅都推了出去，完美撇清与他和黄昏社的关系，而且也为自己的不出手寻到了理由。
宗文愣了一下，从陈伶的这句话里，他算是琢磨出味道来了……既然特使都这么说了，说明对方果然是北斗财团派的人！
宗文咬牙纠结片刻，还是说道：“我明白了……那就请特使在这里休息片刻，我很快就能解决这件事情。”
他转身正欲离开，突然想是想到了什么，走到自己身后的三位保镖身旁：
“你们三个，务必给我守好这一层，绝对不能让任何人来打扰特使，明白吗？一定要伺候好他，把他稳住了……”
“明白！”
交代完之后，宗文便带着其他人匆匆离开。
陈伶独自坐在餐桌边，目光瞥了眼门口被留下站岗的三位高阶保镖，虽然发生了一些意外，但事情还是按照大致的方向，稳步推进……
优雅的管弦乐还在舞台上演奏，陈伶独自坐在奢华的餐厅中，轻轻摇晃着红酒杯，悠闲的一口口轻抿起来。

第455章 缝合家
“很好，现在他们都被厨房的爆炸吸引过去了。”
红心9匍匐在一栋楼的楼顶，双眸眯起看着远处浓烟滚滚的厨房，一根仅剩四根手指的手掌，轻轻摩擦着下巴，
“现在庄园的防卫出现变动，我们有机会直接穿过后院，追上运载画卷的那批人。”
简长生从他身旁探出头，忍不住开口：
“道理我都懂……可刚才你的定时炸弹是从哪变出来的？？”
十几分钟前，他们知道自己即将暴露之后，红心9便率先提议，来一招声东击西……他在厨房留下了一个定时炸弹，等他们借机躲到庄园的另一边后，正好炸弹同时引爆，剧烈的火光与声响顿时吸引了大量防卫的注意。
既然暴露已成定局，与其等庄园里的厨师或者守卫先发现，然后启动地毯式搜查，不如直接将掌控权攥在自己手里，变相引导庄园防卫人手的变化……也正是多亏了这个计划，现在保镖们都被吸引去了东边的厨房，西边通往仓库的路线上防卫人手反而少了。
“嘿嘿，你猜？”红心9咧嘴一笑。
简长生自然没工夫去猜，他借着望远镜环顾四周，很快就锁定了一个方向。
“在那，刚才耽误的时间太多，他们已经在把画卷重新摆回仓库了！”
“上！”
红心9话音落下，身形率先从楼顶跃出，只见他在空中张开双臂，一双与之前追击他们的北斗财团保镖相似的蝠翼出现在手臂两侧。
“原来他也是巧神道……”简长生看到这一幕，恍然大悟。
但下一刻，他的嘴巴就不自觉的张大，眼眸中浮现出错愕与震惊！
只见红心9的两扇肋骨，啪的一声弹开，一对状似火焰喷射器的金属喷筒从体内探出，橘红的火焰轰鸣着吐出，恐怖的推进力直接赋予其近乎声音的速度，好似流星般骤然砸向那座仓库！
“卧槽？！”
简长生目瞪口呆，他在原地足足愣了十几秒，才想起来要去支援，当即动用【滴血陀】极速闪出！
看到一前一后两道身影掠过天空，在庄园西边巡逻的保镖们同时抬头望向天空，然后看着天上那一段红心9飞行留下的云雾残留，都是一愣。
“刚才什么东西飞过去了……”
“没看清，好像是个人？还是个鸟？”
“糟了！那是仓库的方向！！”
“……”
保镖们脸色顿时大变，立刻紧随着向仓库的方向冲去，几道神道气息随之释放！
似乎是听到轰鸣的喷射器声响，正在忙碌搬运画卷的几人微微一愣，刚一抬头，便看到一个炮弹般的身影轰然砸落在地！
铛——！
钢铁般的身躯践踏在大地，发出一阵金属闷响，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，直接看傻了众人！
飞扬的尘土中，红心9的身形缓步走出，上半身的衣物早已被烧光，那双散发着金属光泽的肋骨重新闭合，只在肌肤表面留下一道微不可查的缝隙。
“嘿嘿嘿……都给老子滚开！”红心9咧着嘴，恶狠狠的说了一句，随后抡起一个距离最近的身影，将其像是沙包般掷出，连带着其他几人全都撞翻在地。
红心9直接掀翻了装着画卷的车，目光在众多画卷中迅速寻找起来，很快便发现了被陈伶刻意折出一角的目标画卷。
他弯腰将那张画卷捡起，背面果然有梅花8的印记，索性将其卷成一团，大嘴一张，直接整个的吞了下去！
“我去，你这是什么能力？”简长生此刻也赶到这里，震惊的开口，“巧神道，【机器人】路径？”
“……”红心9翻了个白眼，“这叫【缝合家】。”
“【缝合家】？”
“简单来说，就是将各种机械物品缝合到一起……你可以理解为，改造并拼接一切的上帝之手。”红心9指了指自己，“而我自己……就是我最满意的缝合作品。”
红心9话音未落，四五道身影便匆匆包围了这座仓库，他们都是从庄园各处赶来的保镖，平均实力都在三阶，并且远处还有源源不断的身影正在赶来。
“上！尽量留活口。”其中一位保镖沉声开口。
随着他一声令下，众多身影一拥而上，各种神道技能同时释放，从四面八方封死了二人全部的退路！
简长生眼眸中寒芒闪烁，从身后取出一柄短剑，身形化作一道血影便冲向侧面杀来的二人！
与此同时，一阵张狂的大笑从红心9的方向响起：
“就你们这几个货色，还想活捉我？！”
红心9一只手抬起，从肩膀到小臂的每一寸皮肤都像是鳞片般掀开，十几根比他手臂都粗的炮管暴露在空气中，璀璨的火光从中极速盛开！！
这一幕直接看傻了前来围剿的众人，立刻就要四下散开，但却已经慢了半步。
爆炸的火焰好似炽热巨兽，瞬间将大半的身影吞没其中，凄厉的惨叫声瞬间响起，就连距离红心9不远的简长生，都骤然瞪大眼睛，然后被爆炸卷入其中！
“我去你妈的红心……”
简长生话音未落，轰鸣巨响便将整个仓库掀飞，熊熊烈火吞没大地，将上百幅宗文珍藏的字帖画卷燃烧殆尽！
轰——！！
整个庄园都注意到了这场爆炸，刚走出宅子的宗文更是直接傻眼。
“那……那不是老子的藏品仓库吗？？？”
宗文看着远处的火光熊熊，浓烟滚滚，眼睛顿时就红了，他愤怒到浑身颤抖许久，然后咬牙切齿的说出几个字：
“北斗财团……老子跟你们没完！！”
越来越多的保镖向爆炸的方向汇聚，在那滚滚浓烟中，只见一个身影拖着另一个被炸的血肉模糊的身影，哈哈大笑的冲了出来：
“怎么样新人？我的实力，够不够给你兜底？！”
已经不成人形的简长生，像是件烂衣服一样被他抓着在空中晃动，许久之后，那具烂泥缓慢而艰难的抬起一根中指：
“红心……都特么……是疯子！！”

第456章 真该死啊
“咿呀！”
“咿呀咿呀！”
庄园另一处的房顶，一个矮小的身影无人问津的站在那，蹦蹦跳跳的对着远处喷火飞驰而过的两道身影挥手，像是在给他们加油。
这身影吸引了一小部分保镖的注意，他们余光瞥到屋顶上蹦跳的小孩，都是一愣。
“那个也是入侵者吗？”
“看着不像啊……那就是个小孩吧？”
“小孩？小孩是怎么混进来的，而且那么高的房顶，他咋上去的？”
“来两个人去看看，要是普通小孩，就把他给丢出去。”
“其他人跟我走！继续追那两个歹徒！”
“……”
众多保镖中，两道身影分离而出，改变方向径直朝着丑角在的屋顶冲去，脚尖在地面一点，便轻飘飘的上了房顶。
“小孩，你哪家的？知不知道这里是什么地方？？”
正在给红心9和简长生加油助威的丑角，疑惑的回头，便看到两个身影凶神恶煞的走来，一只手抓向他的后衣领。
这两人的个子都很高，在他们面前，丑角就像是小鸡仔般被拎起，一双豆豆眼茫然的看着他们。
“这小孩长的好奇怪……脸上白色的是胎记吗？”
“话也不说，难道是个哑巴？”
“管他呢，直接给他丢出去。”
两人看到这小孩随便就被拎起，顿时放松警惕，正准备拎着他直接离开，一只小手反过来抓住了他的手腕。
身材魁梧的保镖微微一愣。
他疑惑的低头看向手掌，只见那被他拎在半空中的小孩，眼眸微微眯起，一股难以言喻 的气息在空气中蔓延。
这一刻，保镖眼前的画面骤然扭曲，昏暗的天空下，仿佛有一只画着丑角花脸的诡异巨兽，从深空中缓缓睁开双眸，一双巨大到无与伦比，却空洞到只剩下虚无的眼瞳，直勾勾的凝视着他……
他抓着丑角，呆呆的站在原地，宛若雕塑般一动不动。
“喂，你怎么了？”他身后的同伴拍了拍他的肩膀。
死一般的寂静后，那位保镖缓缓转过身，那张原本狰狞严肃的面孔上，不知何时多了一抹白灰，滑稽的同时，还带着一丝难以言喻的诡异……
“咿……”
“咿？”
“咿哈哈哈哈！！！”
突如其来的大笑，将那位同伴吓了一跳，还未等他回过神，这位身材魁梧的保镖就放下丑角，猛地来了个后空翻！
“咿哈哈哈哈哈！！！！”
后空翻，后空翻，又是一个后空翻！
连续三个后空翻后，保镖双脚稳稳的落在屋顶，然后一只手捂裆，一只手嗖的一下斜指而出，摆出了一个极为滑稽的姿势，咧嘴笑着看向同伴。
同伴目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知道发生了什么……但不知为何，看着眼前滑稽无比的保镖，就忍不住想笑……
“咿……”
“咿哈哈哈！！”
他先是一愣，然后错愕的看向自己的双手，紧接着整个人不受控制的大笑起来，一抹白灰悄无声息的浮现在脸的中央。
他指了指面前的虚无，比了个椅子的形状，然后自己若无其事的走上前想坐下，然后扑通一下坐在地上，露出一个很好笑的“错愕”表情后，咿哈哈哈的自顾自又笑了起来！
他给大家表演了一个“掉凳”。
对面刚表演完后空翻的保镖见此，笑声越发响亮，两人就这么看着彼此，在屋顶开始了一场诡异而莫名的滑稽表演。
“咿哈哈哈！”
“咿哈哈哈哈！！”
“咿哈哈哈哈哈哈……”
在两道此起彼伏狂笑的身影之间，一个矮小的身影站在中央，冷冷的看着这一幕，仿佛这场滑稽表演的唯一观众……
丑角染着白灰的小脸漠然扫过两人，目光深邃的抬头看向头顶天空。
空无一物的天空中，一个声音突然响起：
“这里是8号架构师，我好像被发现了……那是一个漏洞！请求支援！我发现了一个……咿……咿哈哈哈……咿哈哈哈哈哈！！！”
下一刻，明媚的天空突然暗淡，像是遁入黑夜；但紧接着骤然明亮起来，令人无法直视；随后便是云雾弥漫，雷鸣电闪……
在丑角的一个目光下，这片天空的气象仿佛都陷入混乱，远远望去，就像是世界运行的过程中，出现了一个无法理解的“BUG”。
……
“我去，那边的天气怎么回事？”
正在疯狂逃命的红心9，看到远处那片突然雷鸣交加的天空，突然一愣。
“先别管了……逃命要紧！”简长生的血肉已经修复大半，他目光看向身后那一窝蜂追来的保镖，“他们快追上来了！”
“追？我看谁敢追！”
红心9冷哼一声，背后的皮肉自动从脊椎的位置分开，一座比他整个人还要大四五倍大炮台从中探出，蜂窝般密集的枪口对准身后的众多追兵。
哒哒哒哒——
下一刻，密集的枪炮雨点般的撒向天空，像是用来拦截导弹的高速弹幕，顷刻间将十余道身影淹没其中，一阵阵惊恐呼声从中响起！
在这一轮的火力洗刷下，有近三分之一的保镖当场倒地，剩下的要么就是中弹受伤，要么就是被海量枪炮阻挡，难以继续追击。
短短的数秒内，红心9便甩掉了追兵，胸口的喷射器火焰奔涌，带着他与简长生飞掠过天际。
他们穿过大半个庄园，从陈伶所在的主宅前方飞驰而过，
在这一瞬间，血肉模糊的简长生，目光落在其中某个奢华的房间，与一边听着管弦乐，一边品着红酒的某人对视一眼。
简长生愣了一下，难以置信的瞪大眼睛，但片刻后，又面如死灰的闭上双眸……
奶奶的……红心6这家伙可真该死啊。
看到红心9和简长生二人飞过天际，直接穿过庄园的边缘，笔直的消失在天际，陈伶终于不紧不慢的放下了手中的红酒杯。
“得手了么……”

第457章 滑稽
陈伶缓缓站起身，向餐厅外走去。
他来到走廊，透过琉璃般的欧式窗户，看向庄园之内，只见滚滚浓烟从各处冉冉上升，除了厨房和仓库这两个重灾区，那些被枪炮扫射到的很多草坪与房间，也都有火焰燃烧。
几分钟前还奢华贵气的宗文私宅，此刻已经像是被战火席卷的废土，满目疮痍。
“这就是红心9的实力么……”陈伶在心中感慨。
到底是黄昏社9开头的前辈，以一人之力硬撼花都财团的全部防卫，不光抢走了画卷，还杀出重围逃之夭夭，甚至都没怎么受伤。
陈伶猜测，红心9的阶位应该在五阶之上，甚至很可能是六阶……这样一个强大且莽撞的疯子，简直是人类界域的噩梦，陈伶算是知道，外界对黄昏社的评价是怎么来的了。
“没抓到？！你们都是干什么吃的！！”
满目疮痍的庄园内，宗文头都要被气炸了，他指着一众保镖破口大骂，让他们继续去追。
这些保镖中，倒不是没有高阶的存在，陈伶甚至在其中察觉到了五阶甚至六阶的气息，不过他们碰上一个同样是六阶，且疯狂无比的红心9，根本不敢拼尽全力去跟他搏命。
说到底，以这些人的阶位，再过两年就该脱离花都财团，去享受更广阔的人生了，自然不会为了那么点钱财，把自己的小命丢掉。既然对方想跑，那就让他跑了呗。大不了被宗文训斥几句，又能少块肉了？
“奇怪……【浮生绘】的人，居然没有出手吗？”
陈伶若有所思，他本来就没觉得花都财团能拦住红心9，毕竟保镖到底只是保镖，跟极光界域的正经执法官根本没法比，他担心的只有【浮生绘】……不过现在看来，似乎没有人去找红心9的麻烦。
无论如何，这次画卷是到手了，陈伶在走廊上驻足片刻，便缓步向外走去。
“特使大人，您这是……”
见特使大人突然要离开，三位保镖顿时有些慌了，毕竟宗文给他们的任务就是照顾好特使，稳住他别让他离开，此刻当即围上来想劝些什么。
“滚。”
陈伶看都不看他们一眼，冷声开口。
这个字一出，三位保镖也不敢多嘴，毕竟惹恼了这位八阶的特使，他们也没好果子吃，只能一声不吭的站在原地，眼巴巴的看着黑色风衣消失在走廊尽头。
陈伶就这么离开了私宅，沿着两侧浓烟滚滚的庄园道路，径直向大门的方向走去……
微风拂过黄金面具的表面，阵阵惊呼与慌张的救火声在远处此起彼伏；
沿途的保镖，以及疯狂救火的园丁侍女，看到那脚踏虚空走向大门的黑衣身影，都微微一愣，随后恭敬的弯下腰来，雕塑般一动不动。
就在陈伶即将走到庄园大门时，宗文慌张的声音从后方响起：
“特使大人！特使大人请留步啊！这次的事情真的是个意外，您再多待一会，我……”
只见宗文带着两个保镖，满头大汗的赶来，柳轻烟也默默的跟在身后，原本悠闲淡然玩弄红尘的宗董事长，此刻的模样狼狈至极。
“不必了。”陈伶打断了他的话语，“看来，今天我来的不是时候……下次有缘再聚吧。”
话音落下，陈伶便继续向前走去，他的脚步踩在虚空，像是腾着云雾，轻飘飘便踏出花都财团之外。
“不是……特使大人，特使大人！”
“这都是穆春生那个老贼的算计啊！！他要搞垮我们花都财团，就挑拨我们之间的关系……”
“特使大人留步啊！！您再给我一个机会，我这还有不少顶级的‘藏品’……”
“柳轻烟！柳轻烟还在这呢！让她多陪陪您也好啊……”
宗文急了，昨天北斗财团与特使的相处十分融洽，今天到自己这里，就变成了这副模样……别的先不说，这事情一旦被媒体曝出去，他们花都财团的名声都得臭了，而且不用怀疑，北斗财团一定会抓住这件事大做文章！
特使这一走，相当于扇了整个花都财团一个巴掌，直接将他们变成花都北斗大战中绝对劣势的一方……偏偏宗文还一点办法都没有！
对他的呼喊，陈伶宛若未闻，眼看着那身影彻底消失在地平线的尽头，宗文面如死灰。
……
与此同时。
某栋楼房顶端，矮小的丑角像是察觉到了什么，目光看向陈伶离开的方向。
“咿哈哈哈哈！！”
“咿哈哈哈哈哈哈！！”
“咿哈哈哈哈…… ”
在他的身旁，两位保镖还在疯狂的大笑着，头顶那片明暗不定的天空中，隐约的笑声伴随着跳舞般的雷霆，也越发的清晰滑稽。
他们就像是被强行拖入表演的演员，正在不受控制的燃烧自己的生命，来展现自己滑稽可笑的一面。
但此时唯一的观众，已经对这一切赶到厌烦了，丑角直勾勾的看着陈伶离去的方向，随手一挥，两位保镖便扑通一声栽倒在地。
与此同时，一个身影也直挺挺的从空无一物的高空坠落，一头扎入涌动的喷泉中。
随着三人脸上的白灰消失，滑稽的笑声就像是无形的活物一般，从他们的身上转移到丑角的身上……
丑角那张原本深邃肃穆的面庞，突然浮现出憨厚滑稽的笑容，随后对着倒地的几人，捧腹大笑起来：
“咿哈哈哈哈！！”
他的蹦蹦跳跳的对着三人鼓掌，似乎觉得刚才他们的表演十分好笑，此刻的三人已然气若游丝。
丑角那双豆豆眼眨了几下，重新看向陈伶离去的方向，嗖的一下便腾空跃起，像是一个没有重量的小风筝，径直向那里追去！
“咿呀咿呀！”

第458章 回家
“特使大人，您吩咐的东西我们已经准备好了。”
拍卖会场门口，古开先站在一辆堆满黑箱的推车前，恭敬开口：
“最后五件珍宝，共计拍卖两千五百万，算上您之前的银票，共计两亿两千万，全部给您装箱收好了。”
两千五百万……这个价格虽然不高，但也在陈伶的意料之中。
五大财团的现金储备，早就被他榨干了，而且北斗财团还有一张自己给出的“优惠券”，只靠那些次一级的财团能出价到这个地步，已经不错了。
“都是哪些财团买的？”
“出价比较高的，就是北斗财团和黄氏财团，不过北斗财团自身有折扣，所以最终成交价最高的还是黄氏财团。”古开先像是想起了什么，
“昨天黄氏财团的千金来找过您，说是要买您手上的小件黄金……不过，那些都已经卖完了，我跟她说完之后，最终她还是以七百五十万的价格，拍下了最后一件寄拍的珍宝，说是跟您有过约定。”
听到这，陈伶算是想起来了，之前进城的时候，那个黄家的女孩就说过要在他手上买小件黄金，不过进城拍卖之后，他就把这件事给忘了……他手上虽然还有几件暗拍时留下的黄金，但那些都是不能出售的，不过陈伶没想到，对方为了履行约定，竟然直接付了七百多万，拍走了最后一个大件珍品……
七百多万，对于非顶级财团而言，可不是一个小数字，而对方明知道自己就要离开，没机会捞到什么好处，还是花费如此大额履行一场进城时的约定，让陈伶有些惊讶。
想到自己进城时，还坑了对方几十万，陈伶顿时有些过意不去了……他思索片刻，从怀中取出一张便签，迅速写下了什么，折起来交给古开先。
“帮我把这东西转交给黄氏财团吧……就当是赠品。”
古开先微微一愣，还是将那张便签收起，点头道：“特使请放心，我一定送到。”
陈伶清点了一下箱子的数量，并没有漏缺，正欲转身离开，一个矮小的身影便轻飘飘的从远处落了下来，垫着脚尖抬起双手，做了个“完美降落”的姿态。
陈伶看到丑角才跟过来，顿时有些疑惑：
“你刚才去哪了？”
丑角的实力，陈伶自然是不担心，整个红尘主城都没什么人能威胁到他，不过刚才红心9和简长生行动的时候，他似乎没看到丑角参与其中，不过看他飞过来的方向，又是在庄园那边……所以中间这段消失的时间，发生了什么？
“咿呀，咿呀咿啊！”丑角手舞足蹈的比划了半天，陈伶也没看明白他的意思。
“……算了，总之任务已经完成。”
陈伶一只手拖着载满银票的推车，一只手拍了拍丑角的肩膀，黄金面具下的双眸，注视着红尘主城城门的方向……
“五师兄，我们该回家了。”
销售足足两亿两千万的金额，再加上顺手帮黄昏社在红尘主城打下根基，陈伶这次的下山历练已然圆满，黄金会特使的扮演，也是时候结束了。
丑角眨了眨眼睛，兴奋的举起双手：“咿呀！！”
……
花都财团。
日渐西斜，光线肉眼可见的昏暗，深蓝好似海底的天色下，满目疮痍的庄园毫无生气。
“董事长……我们的人彻底跟丢了。”一位保镖走上前，小心翼翼的说道，“他们最后出现，好像是在北斗财团附近。”
走廊上，正俯瞰着下方面目全非的花园的宗文，双手紧紧攥起，眼眸中寒芒疯狂闪烁。
“穆春生……你真当我们花都财团，是泥捏的不成？！”
“关于北斗财团，还有一件事……”
“说。”
“今天的事情，已经被北斗财团刊登在晚报上了，现在外面的舆论对我们很不利，再加上北斗财团对我们的各个方面的封锁，已经有不少旗下艺人开始有小动作……”
保镖顿了顿，还是继续说道，“他们私下里都觉得……觉得花都财团坚持不了多久了。”
“狗屁！！！”
这句话彻底点燃了宗文的怒火，这个头发花白的老人，暴跳如雷！
“都他娘的是狗屁！老子才不会输！！那群艺人不过是想借着这个机会，摆脱老子的控制……都别忘了！没有我宗文，他们哪能有今天？！”
宗文双眸通红，手里的陶瓷茶碗被用力砸碎在地，一声脆响之后，细密的碎片向四面八方散开，整个走廊陷入一片死寂。
宗文愤怒的看着地上的碎片，随后目光轻移，看到一袭黑裙站在身后的柳轻烟，眼眸微微眯起……
他踏过满地的碎渣，一把抓住柳轻烟的白皙的脖颈，用力将其按在墙面！
“你！你这个废物，为什么留不下特使？！”
柳轻烟的头发被震的散在肩头，朦胧的遮住她的面容，她没有反抗，一双眼眸平静望着宗文暴怒的红眼，一声不吭。
“你也想摆脱我的控制，对不对！？你想讨好特使，可人家根本不领你的情……”
“你也觉得老子要输了吗？！你也想趁机逃跑吗？！”
宗文在这个少女的身上，肆意的发泄着自己的愤怒，他瞪着那张绝美的容颜，与那双好似秋水宁静的眼眸，又骂了好几句之后，总算是放松些许。
他深吸一口气，松开了柳轻烟的脖颈，一只通红的掌印留在白皙脖颈之上。
宗文眯眼打量着柳轻烟，片刻后，缓缓问身旁的保镖：
“特使呢？”
“他已经出城了。”
宗文微微点头，他一只手捏起柳轻烟的下巴，冰冷而不容置疑的开口：“……去我屋里。”
说完，他便转身向走廊尽头，那间私密的房间走去，像是心中有一团火，想找个地方疯狂发泄。
柳轻烟站在满地碎渣中，缓缓转头看向宗文离去的背影，眼眸中一缕寒芒一闪而过。
她深深看了眼陈伶离去的方向，像是下定决心，轻提起黑色的裙摆，幽灵般安静的向那房间走去……

第459章 剥皮
夜色渐浓。
漆黑的天空好似深渊巨兽，匍匐在灯火阑珊的城市上空。
吱嘎——
宗文推开房门，昏暗的房间内没有光亮，隐晦的星光将他的影子投射在昂贵的地毯，缓步走入房中……
他没有打开电灯，而是点燃一缕烛火，将摆在桌面与床头的玻璃蜡烛点燃，橘色的火光将黑暗的房间晕开，朦胧中带着一丝情趣的氛围，就像是若隐若现的轻纱，披在少女的胴体之上。
宗文随手拿起一只琉璃般的杯子，挑开红酒的瓶盖，猩红醉人的酒液便在烛火中倾倒，翻滚着流淌进他的掌间。
他披着红色的睡袍，提着红酒，站在昏暗的窗边，俯瞰这座灯火璀璨的城市……
他的眼眸微眯，迷醉的像是站在红尘之间的王。
笃笃笃——
轻盈的敲门声响起。
“进来。”他淡淡开口。
随着房门推开，一袭黑裙缓步走入房间，她面对着宗文的方向，双手自然的将身后的房门关起。
宗文在窗前侧过身，微醺的脸颊上，一双泛着贪婪与淫邪的眼眸凝视柳轻烟，像是在用目光剥开一件完美的艺术品。
他一步步向柳轻烟走去，红色的睡袍在昏黄烛火中轻摆，手中刚被自己喝过的剩余红酒，缓缓抬起。
“喝一点？”他尽可能的让自己的声音温柔，像是一位慈祥的老父亲。
柳轻烟平静的站在那，摇晃的烛火中，她的容貌越发诱人，像是清冷的天使堕落凡间，让人忍不住想要蹂躏。
“我不想喝这个。”
“不想喝？无所谓了……”
宗文耸了耸肩，将手中的酒杯放回桌上，一只手抬起，开始撩拨柳轻烟乌黑的发丝，微醺的老脸上浮现出笑容。
“你知道吗？你真的很漂亮……不是那种做作的可爱，也不是骚浪的妖艳，你有属于你自己的气质……我第一次看到你，就知道你不是那些胭脂俗粉能比的。
你的身姿，你的容貌，你的舞蹈……你就是天生的巨星，要是烂在那个柳镇，实在是太过可惜……只要给你一个让所有人看见你的机会，我相信你终有一天，会凌驾于所有人之上，成为人人梦寐以求的女神！”
宗文一边说着，通红的脸越发激动起来，他双手猛的抓住柳轻烟瘦弱的肩膀，整个人几乎凑到她的耳畔：
“我想亲手把你送到那个位置，那个本就属于你的位置！让你成为万众瞩目的女神！
但前提是，你得属于我……也只能属于我。”
宗文笑了笑，补充了一句，
“就像衷心的狗一样。”
柳轻烟平静的看着那双近在咫尺，还在散发着酒臭味的老脸，缓缓闭上双眸……细长的睫毛在烛火中合拢，她站在那，像是一只清冷绝美的黑裙布偶。
看到这一幕，宗文心中的邪火更甚，仿佛是少女已经彻底放弃反抗一般，他狞笑着直接扑向柳轻烟的身体，想要将其直接推到在沙发之上！
但下一刻，他的身躯就像是触电般，骤然僵硬在原地！
宗文的眼瞳不自觉的瞪大，他错愕的低下头，发现一只细长的手掌，不知何时贴在了他的胸膛……那是柳轻烟的手。
不知为何，宗文觉得浑身上下就像是有电流淌过，四肢都不像是自己的，整个人宛若雕塑般定格在原地。
与此同时……柳轻烟的双眸缓缓睁开。
当那双黑琉璃般的眼瞳暴露在空气中时，房间的温度骤然降低，柳轻烟整个人的气质一变，一股难以言喻的冰寒和战栗感，从黑色的裙摆晕染而开……
昏黄的烛火无声摇曳，却没了半分暧昧情趣的氛围，此刻在宗文的眼中，那张原本绝美的少女面容，仿佛来自幽冥，让他忍不住的心颤。
“你……你居然……”宗文像是想到了什么，难以置信的看着柳轻烟，仿佛见鬼一般。
但在柳轻烟的手掌下，就连声带仿佛都被压制，宗文竭尽全力，也只能断断续续的吐出几个字眼。
他万万没有想到，瘦弱到仿佛一吹就倒的柳轻烟，竟然是神道拥有者！
他不理解，也无法理解，如果柳轻烟真是神道拥有者，为什么会去参加柳镇的选拔，为什么挣扎在花都财团这个大泥潭中，又为什么在他的百般刁难下，始终沉默不语……
“我居然，长出了尖刺吗？”柳轻烟轻声开口，飘渺的好似来自朦胧烟雨间的呢喃，
“不是所有的花朵，都能任人蹂躏的……既然没法控制住自己的欲望，就要做好被尖刺划破皮肉的准备。”
柳轻烟手掌收拢，只剩下一根食指，从胸口的位置一路向下，轻轻滑过宗文的肌肤。
然而，随着柳轻烟的指尖划过，宗文的皮肉就像是拉链般被划开，猩红的鲜血顺着少女的指肚流淌在地，淋漓的血肉暴露在空气之中！
前所未有的痛楚冲击着宗文的神经，他痛苦的张大嘴巴，想要嘶嚎出声，却只能发出一阵阵无助的呜呜声！
他脖子上的青筋一根根暴起，在这剧痛中，他瞪大了满是血丝的眼瞳，亲眼看着柳轻烟的手指一路向下……开膛破腹。
他在亲眼见证自己的被“剥皮”的全过程。
“你们都觊觎我的皮相。”柳轻烟轻声说道，“但这又有什么意义呢？美也好，丑也好，这副皮相之下，才是真正的‘我们’……
你想看看，你最真实的样子吗？”
柳轻烟的指尖划到宗文的下腹，便缓缓松开，此时宗文的躯干上已经多了一条森然恐怖的切口，就像是拉下了皮相的“拉链”，所有肌肉，血管，器官都暴露在空气之中！
“不……不！！”宗文痛苦的挣扎着，五官已经因剧痛而扭曲，在这无声的剥皮刑罚之下，他的心灵与肉体都被折磨到极点！
柳轻烟抬起手，捏住红色睡袍的领口，不紧不慢的将其从宗文的身上褪下……宗文老迈的肌肤展现在柳轻烟面前，宛若一只等待被剥开的羔羊。
柳轻烟看着地上染血的红色睡袍，兀的一笑：
“你，也配穿红衣？”

第460章 信仰
鲜血顺着被剖开的躯干流淌，将昂贵的丝绒地毯晕染成红色，宗文能清晰的感受到自己的生命力在流失，对此却毫无办法……
柳轻烟的指尖点在他的手背，顺着臂弯缓缓上划，他的手臂肌肤丝滑的开始脱落，露出血色手掌与小臂肌肉，像是被脱下一件肉色的衣服。
宗文痛苦的脸上已经没有丝毫血色，这毫无疑问是一场酷刑，亲眼看着自己的皮肉被脱下，这极具视觉冲击力的画面在疯狂冲击他的理智，
他艰难沙哑的开口：
“放……过我……”
“我……还你自由……求你……”
“你要什么……都可以……”
柳轻烟的指尖划过他的肩膀，像是在精心雕琢一件血色的艺术品，面对宗文的祈求，她微微摇头：
“不行。”
“为……什么……”
“因为他不喜欢你。”
柳轻烟轻声说道，“所以，你必须死。”
“他……？”
“他已经离开主城，现在我杀了你，就不会牵连到他……等他下次回来的时候，就再也不需要看到你这张令他厌恶的面孔。”
柳轻烟松开指尖，此刻宗文大半的皮肤都已经掉落，只剩下一张苍老的面孔覆盖在血色躯体上，在鲜红地毯上妖异而森然。
他像是想到了什么，一字一顿的开口：
“特……使？？”
宗文看到柳轻烟的手伸向他的脸，求生的欲望达到巅峰，他拼尽全力的祈求道：
“你为什么……要帮他杀我……他分明……不愿搭理你……而我！我……把你捧到了红尘主城的巅峰……我才是你的恩人！”
“像你这样的人，是不会懂的……”
柳轻烟的指尖，轻轻落在宗文惊恐的眉心，随意一划，一张满是皱纹的脸皮就完整掉下，轻飘飘的落在血色地毯上。
浑身血色的宗文，跪坐在血泊之中，昏黄的烛火在房间中摇曳，对面那张平日里专门给女孩们补妆的镜子中，清晰的倒映出他的模样……此刻的他一身血色，面孔鲜血淋漓，看不出任何的美丑老幼，只有无尽的惊恐。
那袭黑裙缓缓站起身，裙摆已然被血液沾染，滴滴答答的向下滴着鲜血，
柳轻烟平静俯瞰着化作血人的宗文，一只手掌扼住他的咽喉，在那双惊恐绝望的眼瞳中，缓缓开口：
“他不仅是我的恩人……”
“他赐予我救赎，给予我信仰，他是我这座破败废墟上的，唯一的红衣神。”
咔嚓——！
柳轻烟话音落下，宗文惊恐的头颅被瞬间掰断。
随着柳轻烟松开血色手掌，宗文的头低垂下去，像是跪坐在血海中忏悔的罪人，已然没了丝毫气息。
他从未想过，纵横红尘主城这么多年，最后竟然会死在自己玩弄藏品的私密房间，死在那张柔软舒适的床前……他想蹂躏一支绝美的玫瑰，却被锋利的尖刺割破了喉咙。
昏黄的烛火在房间内摇晃，少女的脸庞没有丝毫表情，她驻足看了血泊中的宗文许久，缓缓转头，看向红尘主城城门的方向……
她朱砂般的红唇微微上扬，似水眼眸凝视着虚无，双手轻提裙摆，向着陈伶离去的方向，单膝下跪，
像是一位虔诚的信徒。
黑色的裙摆盛开在血色土壤之间，像是朵清冷的玫瑰，她双唇轻启，喃喃自语：
“小女柳轻烟，携薄礼……恭送陈伶大人出城。”
-----------------
【观众期待值+3】
【当前期待值：78%】
两行提示闪过陈伶的眼前，他微微一愣，黑色的风衣停步于红尘界域的边缘。
陈伶回头望去，看向红尘主城的方向，此刻距离他离开主城已经过了许久，主城的轮廓也模糊不清了……但在这漆黑的夜色下，仿佛有什么事情正在发生。
“期待值又涨了……这是什么情况？”陈伶喃喃自语。
期待值无缘无故增长，准没好事，陈伶仔仔细细的在心中复盘了一下最近发生的事情，还是没想到会有什么隐患……
“咿呀？”
为了避免太过令人瞩目，陈伶给堆起的银票箱盖了层黑布，此刻丑角坐在上面，一边晃着两根小短腿，一边疑惑的看向陈伶，似乎是在问为什么不走了。
“……没什么。”陈伶摇了摇头，还是继续前进。
现在期待值增长，多半是跟主城里的情况有关，陈伶左思右想，北斗财团和花都财团的争斗，简长生二人组，还有柳轻烟，黄氏财团……这些似乎都有可能。
他现在虽然离开了主城，但他留在主城这几天搅动的风云，可不是他一走就能消散的……陈伶有预感，接下来的一段时间，主城内的形势应该会相当动荡。
陈伶在临走前，给黄氏财团留下的便签，其实也不是什么能扭转乾坤的秘法，不过是一个提醒罢了……
陈伶身为黄金会特使，是身处五大财团争斗暴风眼中心的存在，对于主城大势最为敏感，甚至北斗与花都的厮杀都是他一手挑起的，而且双方的矛盾已经到了不可调和的地步。
陈伶很清楚，被他折腾的奄奄一息的花都财团，必然不可能是北斗财团的对手，即便宗文再怎么挣扎，花都财团倒台都只是时间问题。
一鲸落，万物生，花都财团的倒台必然会释放出大量的资源，陈伶给黄氏财团的提醒，便是让他们不要惧怕花都财团的势力，尽快开始分割甚至吞并花都财团的资源，若是晚了，其他几大财团一插手，再加上一些小财团在后面喝汤，那可就错失了一场良机。
陈伶虽然不知道在这次的机遇中，黄氏财团能捞到多少好处，但绝对会比他们被自己坑走的钱多，也算是还了个人情……更何况，万一黄氏财团真的抓住了机会，也算是自己亲手扶持的，或许不久后，也能成为一大助力。
陈伶在心中将红尘主城的形势，盘算了个七七八八，推着一辆满载着银票的山峰，在夜色中，缓缓消失在地平线的尽头。

第461章 画中人影
砰——
厚重的房门关闭，简长生和红心9站在无人房间内，长舒一口气……
“总算是甩掉了……”
这里是原本的北斗赌场，不过如今已经是陈伶的产业，在走之前，他已经将一切安排妥当，赌场的区域照常运转，而深处隐秘的一些房间，已经成为简长生的临时据点。
虽然比不上拍卖会的贵宾休息室那么豪华，但配置也十分不错，最主要的是位置隐秘，出入都十分安全。
“甩掉他们又不难，主要是，还得把他们引到北斗财团的附近。”红心9耸了耸肩，“要不是红心6那家伙非要搞事情，我早就把他们全杀了！”
“你差点把我也给杀了！”简长生忍不住骂道，“咱俩这才相处几天，你已经炸了我两次了！敌人没伤到我一根汗毛，自己人把我脑袋都炸开瓢了！”
“不要在意这些细节，任务完成了就好嘛！”
红心9笑吟吟的说道。
简长生白了他一眼，将房间的灯光打开，从窗户向外望去，赌场的一层人头攒动，这个点正是人员爆满的时候，红尘主城的各界人士都聚集在此，挥金如土，生意极为红火。
“红心6走了，接下来，就只能靠我们自己了。”简长生喃喃自语。
“不是‘我们’，是你。”
红心9坐在沙发上，随手剥开一颗橘子丢入嘴里，“打架的事情可以喊我，别的方面……我大概率只能帮倒忙。”
“……看出来了。”
说真的，简长生真怕这位爷哪天不高兴，为了点鸡毛蒜皮的小事一炮把赌场给炸了，那他们到现在就全部白干，一夜回到在马路边啃馍的日子。
“你接下来有什么计划。”红心9问。
“能有什么计划，守好阵地，打听消息，等黄昏社其他成员过来吧。”简长生看着下方人头攒动的赌场，“至少，咱们现在应该不会缺资金了。”
“你没事多跟人红心6学学，看人家伪装，敛财样样精通，也不知道碎尸楚是哪里找的这个人才。”
简长生：……
“对了，那幅画呢？”简长生像是想起了什么。
“在我这。”
红心9将嘴里的橘子咽下去，随后嘴巴一张，右手伸进去掏了掏，竟然在喉咙里发出了金属碰撞的声音，仿佛那里藏着一整座仓库……
半晌后，他像是抓住了什么，一根修长的画卷被从嘴中抽出。
红心9将画卷递给简长生，后者却一脸厌恶的退了半步，仿佛觉得有点恶心……
“没沾口水！”红心9忍不住骂道。
简长生不轻不愿的接过画卷，将其展开，背面确实有个梅花8的印记，可当他翻到正面看到侍女图，眉头也不自觉的皱起，发出了和陈伶一样没文化的感叹：
“这画的什么玩意……”
“别问我，我也看不懂。”
简长生将这幅画在手里翻来覆去看了半天，也没看出什么所以然来，正当他准备将其收起，找时间交给黄昏社的时候，鼻子突然一动。
他愣了一下，疑惑的将画凑到鼻子面前，用力嗅了嗅。
“不对啊……”
“什么不对？”
“这幅画里，有血腥味。”
红心9眉头一挑，震惊的张大嘴巴，“你这是什么，兵神道，【军犬】路径吗？！”
简长生：……
简长生知道红心9这是在报他之前“巧神道【机器人】路径”的仇，懒得跟他扯皮，将画卷平整的摆在桌面，目光从侧面一点点的观察起来。
随后，他像是发现了什么，将指尖抵在画卷的角落，用力的向下抹去。
在他的杀气洗刷下，画卷上的图案迅速被剥落，而在其下方，另一副图案随之显现而出……
“什么情况，有两幅画？”红心9见此，诧异开口。
“应该是梅花8在这幅原本的画上，又画了一层，把原来的内容遮掩住了……”简长生眼眸中精芒闪烁，他迅速的剥开表面的仕女图，一副全新的画卷暴露在两人眼前。
红心9打量着里面这幅画，疑惑的开口：
“什么玩意……人像画的下面，还是一副人像画？”
“也是个女人？”简长生盯着那张脸看了许久，“这人是谁，你认识吗？”
“不认识……”
“我也不认识。”
“这幅画上的女人，就是梅花8费尽心思要传递给我们的消息？”简长生挠了挠头，百思不得其解，“可……可她究竟是谁？”
画卷之上，一个女人正安静的躺在地上，双手安详的搭在一起，由鲜血点缀而成的花瓣，铺满她的身侧，鲜艳而静谧。
女人的身上，穿着一件白色的科研长袍，像是睡着了一般。
如果陈伶在此，看到这个女人面孔的瞬间，必然会心神大震……与简长生和红心9不一样，如果不出意外的话，他或许是这个时代，为数不多能认出这个女人的存在之一。
原赤星碎片勘探队成员，现人类九君之一……
【弦理论】博士，苏知微。
……
“终于回来了。”
陈伶推着车，穿行在荒芜的灰色大地之上，看到远处若隐若现的丑峰，长舒一口气。
他摘下了那张黄金面具，伸手在下巴上一撕，重新变回陈伶的容貌，一袭黑色风衣也化作大红戏袍，随风飘扬。
“咿呀！！”
丑角坐在堆积成山的银票箱上，小脸也写满了激动，对他而言，这是第一次出远门，此刻在外面疯玩了几天再看到丑峰，也是十分想念。
他在银票箱上用力一蹦，整个人便迎风飞起，轻飘飘的落在丑峰山顶，面对山下缓步走来的陈伶，做了个“欢迎回家”的姿势。
陈伶笑着摸了摸丑角的头，说道：
“五师兄，我先去跟师兄师姐们交差……咱们晚上吃饭再见。”
“咿呀！！”
话音落下，陈伶便推车着来到悬崖边缘，带着整车的银票箱，一跃而下！

第462章 什么叫顶级销冠
戏道古藏。
“阿切！”
“阿切！！”
“——阿切！！！”
大师兄宁如玉连打三个喷嚏，表情古怪的揉了揉鼻子，有些惊疑不定。
“大师兄，你感冒了？”一旁的末角疑惑问道。
明媚的太阳悬挂在蔚蓝天空，宁如玉坐在摇椅上，像是正在享受日光浴……他表情古怪的看了看自己，不确定的开口：
“不知道……不应该啊……”
“话说回来，我最近遇到点怪事。”一旁的三师兄也坐在一张摇椅上，沉声开口。
“什么？”
“上午收拾厨房的时候我才发现，昨晚做饭的时候，我把糖当成盐了。”
“……你这算什么怪事，纯粹是你拿错了吧！”
三师兄平静的转头看向他们，“你们，有人吃出来了吗？”
宁如玉，栾梅，末角三人都是一愣，陷入沉思。
“……没有。”
“我说怎么昨晚的饭没那么香，我那大碗都没吃完……”宁如玉眉头越皱越紧，“我们……失去味觉了？”
“不对啊，今天中午的饭我吃出味道了，你盐放多了。”末角肯定的说道。
“好像只有昨天，今天就恢复正常了。”
“不应该啊……好端端的，我们怎么会尝不出味道呢？”
栾梅认真思索许久，提出了一个可能：
“会不会是……因果反噬？”
“因果反噬？你是说那些黄金？”末角摇了摇头，“那么点黄金，能造成多大的因果，往年的反噬最多也就是走在路上时候，偶尔被绊一脚……”
“是啊，这么多年，从来没出现过能直接影响到我们的反噬……不过是些黄金，不至于吧？”
“可能是我们这两天感冒了。”
“说起来，小师弟下山也有好几天了……不知道情况怎么样？”
“有老五在，肯定是没什么危险，不过能不能赚到钱，就不好说了……”
“之前咱卖的最高的是多少钱来着？”
“是二师姐去的那年，好像一共挣了近四千万，整整发了一年的工资，算是我们的销冠了。”
“对，我想起来了，二师姐回来那天，连师傅都没忍住，主动给她敬了杯酒来着。”
“他当时笑的像朵菊花。”
四个身影整齐的坐在摇椅上，一边晒着太阳，一边闲聊着，完全是岁月静好的氛围。
就在这时，一道微光闪过天空，四人同时一怔，有些惊喜的开口：
“小师弟回来了？！”
“走，快去接他！”
四人立刻从摇椅上坐起，径直往老六之家走去。
悠悠白云从天空飘过，四人来到老六之家门前，便看到一袭红衣拖着车子，从草原的尽头向这里走来……
黑色的布匹盖在车上，像是一座小山，看到这一幕，几位师兄弟叹了口气，小声说道：
“看来，小师弟还是没能卖完啊……”
“不过看体积，跟出发的时候比，已经少了很多，想必还是有些收获的。”
“小师弟毕竟实力不足，又没有经验，能卖出那么多已经很不错了。”
“一会大家都注意一下，尽量多夸夸小师弟。”
“好。”
四人小声交流完，便各自站好，灿烂笑着看向陈伶走来的方向，就连一向清冷好似冰山的梅花K栾梅，嘴角都勾起一抹淡淡笑意，优雅而欣慰。
陈伶推着车，来到四位师兄弟面前，微笑道：
“我正打算去拜访各位师兄师姐，没想到，大家都在这了。”
“小师弟凯旋，我们这些当师兄师姐的，自然是要迎接的。”末角温和开口。
“是啊，回来了就好！”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“这次的历练，你辛苦了。”
“多谢各位师兄师姐关心，陈伶幸不辱命。”
陈伶由衷的说道。
“诶，小师弟你平安回来就好，至于卖多少黄金，其实不重要。”
“没错，就是次历练而已，能卖出去就已经很不错了。”
“今晚我多做几个菜，给小师弟接风洗尘。”
几位师兄师姐一边说着，一边做出毫不在意的模样，仿佛前两天穷的揭不开锅的不是他们，而是不知道哪里来的穷鬼。
陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
等夸的差不多了，也铺垫的差不多了，宁如玉才装作不在意的问道：
“对了小师弟，这次大概还剩了几件黄金？一会好让老三老四送回电影里去，下次还能再用呢。”
陈伶想了想，“剩了十一件。”
“就剩了十一件啊？那真的挺不错的。”宁如玉环顾四周，“诶，那你卖出去的钱呢？揣兜里了吗？”
“哦，兜里揣不下，都在这。”
陈伶抓住车上盖住的黑布，用力一拉，一座由银票箱堆积而成的山峰骤然暴露在众人眼前……
四人同时愣在原地。
“这是……”
“银票啊。”陈伶随手从中取出一只箱子打开，满满的银票就从中溢了出来，像是瀑布般洒了一地。
【观众期待值+3】
看到这满地的银票，几位师兄师姐同时傻眼了，末角茫然的抬起头，看向那座由数十支箱子堆成的山峰，有些不确定的开口：
“这些……都是？？？”
“都是啊。”陈伶拍了拍推车，“一共两亿三千万，请各位师兄师姐清点。”
“多少？？？？？”
“多少？！！！”
前面一句，是目瞪口呆的四位师兄师姐说的；
后面的那句，是偷偷藏在虚无中的少年师傅，扑通一声被吓的掉在地上，满脸错愕的说道。
几道身影同时转头，目光汇聚在师傅的身上，表情精彩无比。
“咳咳……”师傅也意识到自己有些失态，拍了拍衣角的灰尘，沉吟许久，还是小心翼翼的问道，“两亿三千万？？老六，你是认真的？？”
“当然是真的。”陈伶将所有银票箱推倒在地，一个个的将它们打开，数不清的银票展现在他们的面前，看的众人眼睛都直了，
陈伶轻轻一摊手，
“两亿三千万，一分不差，都在这里。”

第463章 接风洗尘
“老六啊，来，为师敬你一杯！”
星罗棋布的夜空下，三师兄闻人佑的屋中热闹无比，一根鲜艳的红色横幅挂在门口，龙飞凤舞的几个大字肆意飞扬：
——热烈欢迎销冠老六满载凯旋。
火热的厨房之中，锅铲已经快被抡到冒烟，一向抠搜持家的三师兄闻人佑，今天罕见的连做了十二道菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。
餐厅内，喝的脸颊泛红的少年师傅，砰的一下将喝完的酒杯按在桌上，搂着陈伶的肩膀，笑容像是一朵盛开的菊花：
“老六啊……为师果然没看错你，两亿三千万，已经够我们黄昏社开销六七年了，你是我们戏道古藏最顶级的销冠，也是黄昏社全体社员的衣食父母啊！”
“来！为师再敬你一杯！我先干了，你随意！”
说完，少年直接抡起酒瓶，哐哐的开始往嘴里灌，似乎极为高兴。
餐桌的对面，大师兄端着一只满是鸡鸭鱼肉，看不见一粒米的饭碗，欣慰而感慨的望着陈伶；二师姐手里拿着一沓账本，原本紧皱的眉头，越算越是舒展，嘴角竟然不自觉的勾起一抹笑意；四师兄拍了拍一旁拎着桶疯狂炫饭的丑角，让他少吃点，把菜多留点给小师弟吃……
对戏道古藏而言，钱是身外之物，但对黄昏社而言，钱的存在不可或缺。
两亿三千万，撑起了整个黄昏社的流动资金，治好了三师兄抠搜的毛病，让师傅搂着自己开怀畅饮，堆起了大师兄碗里的肉块，解开了二师姐的眉头，甚至让只知道哐哐炫饭的丑角，犹豫数秒后，给自己留下了半块红烧肉……
陈伶此刻终于意识到，原来戏道古藏也没有那么遗世出尘，有了钱，可以改变很多事情。
“师傅，这都是我该做的。”陈伶认真道。
“哈哈哈，有你老六在，真是戏道古藏之幸啊！”师傅似乎已经醉了，搂着陈伶的肩膀，笑吟吟的说道，“虽然你现在实力还差了些，但为师相信，总有一天……你能成为戏道古藏的顶梁柱。”
“师傅放心，我会努力的。”
“以后无论发生什么，你都不能忘了你这些师兄师姐，明白吗？你要知道……他们是这个世界上，为数不多的真心在乎你的人。”
师傅目光扫过桌上热闹的几人，迷醉的双眸中，突然有些悲伤，
“若是连你都忘了他们……那他们，可就真的消失了。”
陈伶愣在原地。
他正想问师傅这是什么意思，后者却迷迷糊糊的趴在桌上，像是已经喝多了。
那天晚上，是大师兄宁如玉，亲自背着师傅回去的。
陈伶不知道师傅住在哪里，只知道宁如玉背着他，径直的走向戏道古藏深处，身形消失在他晚风与夜空下，也消失在他的感知里，大概过了一个多小时才回来。
“咱们戏道古藏，有多久没有这么热闹了？”
晚风吹拂的草原之上，末角与栾梅最后离开，他们看着一边说着醉话，一边被宁如玉背走的师傅背影，忍不住感慨。
“太久了。”栾梅摇了摇头，“我已经记不清了。”
“之前，咱们的活动基本就是看电影，看戏……不过比起一遍遍沉浸在虚幻的故事里，还是这样的生活更让人……怎么说呢，让人感觉更真实。”
“我明白你的意思，在这座古藏里，真实比其他的一切都更加可贵。”
栾梅微微点头。
两人在晚风中伫立许久，目光都看着陈伶那件飘满彩旗的屋子，不知过了多久，末角打了个哈欠，摆摆手说道：
“早点休息吧……明天我还得辅导小师弟，练习基本秘法。”
“嗯，晚安。”
给陈伶接风洗尘的晚餐，算是结束了，三师兄闻人佑洗完碗筷，将门口挂着的横幅摘下，一丝不苟的折好，放进自己的衣柜之中。
做完这一切，已是深夜。
啪——
随着闻人佑屋中的灯光熄灭，草原上最后的光芒也遁入黑暗。
其他的师兄师姐，基本都已经休息，唯有陈伶躺在那张熟悉的床上，看着漫天闪烁的星辰，没有入睡。
他的脑海中，反复回响着师傅刚才跟他说的话，他总觉得那句话中蕴含的意思，比他想象中的更加复杂……
说实话，他在红尘主城的这段日子，天天都是奢华晚宴，大鱼大肉，但即便全部加起来也没有在三师兄家里吃的这一顿香，这倒不是说闻人佑的厨艺超越了主城所有名厨，而是只有在这里，他才能完全的放松下来。
家里的清淡饭菜，总是要比外面大鱼大肉的应酬，来的更香。
或许是之前在主城时扮演特使，精神始终紧绷的缘故，没过多久，困倦感便潮水般袭来，陈伶的双眸缓缓闭起，陷入沉睡。
……
第二天，陈伶就恢复了在戏道古藏的日常生活。
四大基本秘法中，“做”功的【云步】陈伶出发前就已经掌握，回到古藏的第二天，就在闻人佑的目瞪口呆中掌握了“念”功【真言】。
陈伶在红尘主城时，偶尔用到的将力量混入声音的“字句”，便是【真言】的雏形，因此短短半天内速成，在陈伶看来也不是什么难事。
“小师弟，从今天开始，我便要教你‘唱’功秘法。”
末角站在院子里，表情罕见的严肃。
陈伶眨了眨眼，“你之前教的，不就是秘法吗？”
“不，那只是教你掌握秘法前，最基本的发声与技巧。”
末角从怀中取出一张纸，像是写满了什么，递到陈伶的面前，“这个，才是真正的‘唱’功秘法，也是我们戏道古藏四大基本秘法中，最为重要的秘法。”
陈伶接过纸张，将其打开，看到上面的内容之后，有些诧异的开口：
“这是……【安魂谣】？”

第464章 兵器
“没错。”末角微微点头，“二师姐说，你在极光城曾经唱出过【安魂谣】，你自己有印象吗？”
陈伶当即摇头，当时的他正处在晋升后的“失控”状态，丝毫没有留下记忆。
“【安魂谣】，是将意念，精神，与声音融合的秘法，再结合这首歌谣极为特殊的节奏与音调，从而达到安抚灵魂的效果……从难度来说，要比‘念’功的【真言】困难数倍。学习条件也极为严苛，如果不是天赋绝顶，根本没有学会的可能。
现在这个世界上，能够掌握【安魂谣】的，也只有我们四位师兄弟。”
“四位？”
陈伶刚问出口，就知道为什么是四位了……毕竟老五丑角连话都不会说，怎么能指望他学会【安魂谣】？
“当然，既然我们会，师傅肯定也是会的，只不过从来没听他开口唱过……所以严格意义上来说，应该是五个人，如果小师弟你能学会，那就是六个。”
陈伶微微点头，按照纸上记录的节奏与音调，跟着末角开始练习：
“「我看见天空在哭泣」，”
“「我听闻有你的声音」；”
“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
“「我从日落的方向走来」……”
……
一周的时间，转瞬即逝。
铛——！！
一声清脆嗡鸣在擂台上响起，一红一白两道身影极速分开，交手的劲风将衣袂吹的猎猎作响。
陈伶手握一柄长剑，泛着淡蓝微光的瞳孔，倒映着对面宁如玉的动作，下一刻，那袭白衣便以惊人的速度掠出！
陈伶眼眸眯起，手中的长剑呼啸劈开空气，向右侧挥斩，随着一阵金铁交鸣的声响，宁如玉的长枪荡开他的剑锋，在半空中摩擦出刺目火花！
在这一瞬间，宁如玉惊雷般一步向前，手中的长枪宛若游蛇飞舞，敲在陈伶手腕。
铛——
又是一声轻响，陈伶的长剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在擂台边缘的大地。
与此同时，一抹闪烁着寒芒的枪尖，停在了陈伶眉心之前，一缕劲风拂过，他的发梢随风轻摆。
两人就这么在擂台上定格数秒，宁如玉微微一笑，收起了手中的长枪。
“小师弟，看来长剑也不适合你……”
陈伶看了眼擂台边缘，横七竖八插着的各种兵器，长叹一口气。
这一周，他每天都会与宁如玉战斗，也尝试了各种各样的兵器，但赤手空拳搏斗还好一些，一旦拿上兵器，他的动作就会有些迟钝，交手不了几招，兵器就被宁如玉的长枪挑飞。
之前陈伶与宁如玉对练，都是不带兵器的，而宁如玉拿上长枪之后，战力暴涨了数倍，那杆枪就像是他身体的延伸，灵活的难以置信……反观陈伶，战力不仅没有增长，还大打折扣。
“也许，我还是不适合用兵器……”
“倒也不是。”宁如玉说道，“这些天我仔细观察了一下，小师弟你的战斗风格十分灵活，无论是能瞬间洞悉敌人动作的反应力，神出鬼没的戏法，还是堪称恐怖的搏杀技巧，都对贴身近战有很高的加成。
这就注定了，你会更加擅长贴身战，所以用那些长武器，反而会削弱你的优势，让你的战力极速下滑，甚至不如赤手空拳的贴身作战。
我想，匕首，短剑这类兵器会更加适合你。”
宁如玉到底是前辈，眼光极为毒辣，经过他这么一提点，陈伶也意识到了这个问题……之前有几次战斗的时候，他用的就是匕首，效果似乎还不错。
“那我换个兵器再试试。”
“今天天色已经不早了，明天再继续吧。”宁如玉看了眼逐渐昏暗的天空，说道。
陈伶见此，微微点头，现在已经到饭点了，要是他再跟大师兄练下去，估计一会其他师兄弟都得等他。
随着宁如玉抬手将周围的场景收入光碟，陈伶疑惑问道：
“大师兄，其他三个基本秘法，我已经基本掌握了……为什么你到现在，都没有教我‘打’的秘法？”
宁如玉哈哈一笑，“小师弟，等不及了？”
“那倒没有，只是有些好奇。”
“‘打’的秘法，和其他几个不一样，学起来是有风险的。”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“等你做好了万全的准备，我再教你。”
“有风险？”
陈伶愣了一下，至今为止，无论是【安魂谣】，【真言】，还是【云步】，都只要天赋与练习就能掌握，学得会就会，学不会就不会……至于风险，倒是没听说过。
这也让陈伶有些好奇，这“打”的秘法，究竟是什么来头？
陈伶与宁如玉，并肩向三师兄的屋子走去，就在这时，陈伶像是想起了什么：
“大师兄，你知道帝神道吗？”
“帝神道？”
听到这三个字，宁如玉微微挑眉，“是那条已经没落的神道吧？怎么突然问这个？”
“我在时代存档里遇到了一位帝神道，正在追杀我。”陈伶叹了口气，“我想知道，有没有什么能对付他的办法……”
距离上次进入时代存档，已经过了一个多月，早在四五天前，陈伶就感觉到可以进入其中了。
但问题是，上次从存档出来前，那个帝神道的家伙就在疯狂追杀他，若不是及时脱离了时代存档，恐怕他早就变成一具尸体了……一旦他重新连上存档，就将继续面对帝神道的追杀。
陈伶虽然可以一直不进去，先把阶位提高之后，再去跟他战斗，但他又不想平白浪费这么多存档内行动的时间，更何况他已经攒够了观众期待值，拥有了一次死而复生的机会，他觉得自己并非没有逃脱的可能。
听陈伶大致讲完情况，宁如玉一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
“对付帝神道的方法么……”
宁如玉像是想到了什么，突然转头问他，“你刚才说，你是在时代存档里遇到他的？”
“没错。”
“如果是这样的话，倒也不是完全没有办法……”

第465章 【绘朱颜】
“什么办法？”陈伶眼前一亮。
“你知道帝神道的阶位，是浮动的吗？”
“知道。”陈伶点头，“二师姐跟我说过，帝神道没有固定阶位，他的阶位取决于臣服于他的人的实力。”
“没错，关键就在这里。”
宁如玉继续说道，“‘君’与‘臣’的链接，是无视距离的，也就是说只要世界上还有人忠诚于他，无论两者距离多远，这种实力的加成都能生效……
但这种链接，无法无视时间。”
“无法无视时间？”
“一个朝代有一个朝代的君臣，但如果有一天，君与臣被分离到两个不同的时间，那这条链接就会断裂……失去了君的臣，就是‘前朝余孽’，失去了臣的君，就是‘孤家寡人’。”
陈伶琢磨半晌，明白了宁如玉的意思，“你是说，那个帝神道进入时代存档后，他与现实中‘臣’之间的链接就断了？
他之所以在时代存档内展现出五阶的实力，是因为他在时代存档中，找到了新的‘臣’？”
“是这个意思，而且存档从开始运转直到现在，那个时代中其实并没有过去多少小时，他就算再有本事，也不可能短时间内积累出数位‘臣’……”
“他的背后，大概率只有一位‘臣’。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，“只要解决那位‘臣’，他就会丧失力量，可以被轻易击杀。”
宁如玉耸了耸肩，
“理论上是这样……但我还是不建议你现在进去。”
“为什么？”
“能够让皇帝获得五阶战力，那背后的‘臣’应该也是五阶，小师弟你现在只有三阶，怎么跟他们两个五阶打？”
陈伶张了张嘴，最终还是无言反驳。
“那这么说，我只能等？”
宁如玉深深的看了他一眼，欲言又止，最终还是摇了摇头。
与此同时，两人已经走到三师兄闻人佑的门口，刚一推门，便闻到一阵浓郁的饭菜香气。
“如玉啊，为师不是跟你说过吗，让老六早点下课。”师傅端着饭碗，有些无奈的说道，“现在老六不到，老三这小子都不肯上菜了……”
在厨房忙碌的闻人佑，瞥了客厅一眼，闷闷开口：
“明明是你自己来早了……”
师傅来的确实是早，除了干饭比他更积极的丑角，正眼巴巴的坐在椅子上流口水之外，末角和栾梅都还没到。
“咿呀！”
丑角看到陈伶来了，蹦蹦跳跳的走上前，给他“啪”的一下击了个掌，算是打完了招呼。
经过红尘主城的相处，丑角与陈伶已经极为熟络，就连陈伶平日上课的时候，他都会扒着墙角观望，时不时的蹦跳鼓掌，可谓是氛围拉满。
随着陈伶和宁如玉的落座，不一会，末角和栾梅先后推门而入，众人开始日常的晚餐。
“对了，老六的基本功练的怎么样了？”师傅扒了几口饭，像是想起了什么。
“【唱】【念】【做】已经学完了，秘法也基本掌握，现在就剩【打】的秘法还没学。”陈伶回答。
“学【打】秘法，容易有生命危险，我打算让小师弟晚点再学。”宁如玉解释道，“不过小师弟的基本功，绝对是扎实的。”
师傅听完，微微点头，
“不错，比我预想中的还要快……既然基础已经打牢，也该开始教你‘那个’了。”
听到这，其他师兄师姐像是想到了什么，眼前一亮。
“那个？”
陈伶愣了一下，随后说道，“是戏道秘法？”
陈伶拜入戏道古藏，就是为了学习传闻中的戏道秘法，按照师傅的说法，这个秘法能够驱散他心中的迷惘，甚至在未来，还能帮助他对抗神道反噬……
陈伶不会忘记，自己通过真我镜看到的画面……那潜藏在他意识深处的，足以吞没他所有精神与理智的迷惘，就像是一个定时炸弹，随时可能引爆。
这个秘法，陈伶非学不可。
“没错。”
师傅放下碗筷，一双眼眸中罕见的浮现出认真与严肃，
“现在你的基本功足够扎实，再加上你已经找到了一个‘锚点’，可以试着去开启这项秘法了……跟戏道的四大基础秘法不同，这是为师自创的独门秘法，也是为师的历尽一生，总结出的精华。”
对于其他四大基本秘法，师傅的态度一向是风轻云淡，现在突然如此郑重，足以证明这项秘法的重量级。
“这秘法，是师傅自创的？”陈伶有些惊讶。
他一直以为，秘法的存在是神道的延伸，比如他现在学会的【安魂谣】【云步】【真言】，都是对应戏曲的基本功，但秘法还能自创这件事，陈伶确实没想过。
“确实是师傅自创的。”末角微微点头，“而且就连我们，都没有学过这项秘法。”
听到这句话，陈伶更加震惊了，
“师兄师姐都没学过？”
宁如玉，栾梅等人对视一眼，无奈的摇了摇头。
“确实没有。”
在陈伶的印象中，这五位师兄师姐，已经是戏神道顶尖的存在，天赋自然是不用说，更何况他们还是跟随师傅最久的弟子，论情谊，师傅也不可能不教他们……
就在陈伶百思不得其解的时候，师傅轻笑了一声：
“他们当然不用学，因为这秘法的灵感，就是从他们的身上来的。”
陈伶愣在原地。
师傅自创的秘法，灵感……却是从师兄师姐身上来的？
陈伶觉得有些奇怪，无论怎么看，这句话的逻辑似乎都不太通顺，毕竟向来都是师傅教徒弟，哪有师傅学徒弟的道理？
越来越多的疑惑占据陈伶的脑海，他对这个秘法的兴趣也越发浓郁，忍不住问道：
“这究竟是什么秘法？”
师傅停顿片刻，缓缓吐出三个字：
“——【绘朱颜】。”

第466章 第四面墙
第二天。
陈伶起床简单洗漱了一下，便早早的走出屋子。
知道今天师傅要亲自教授他秘法，一股期待与新奇感冲淡了陈伶的睡意，现在他虽然跟几位师兄师姐都混熟了，但跟师傅之间，除了每天说话吃饭之外，其实没有更深入的交集。
在他的认知中，除了不正经和不靠谱外，“神秘”才是师傅身上最浓重的标签。
“小师弟！”
陈伶刚推开门，便看到末角从远处走来。
“四师兄，你怎么在这？”
“师傅让我来接你。”
“接我？去哪？”
“师傅专门为你选了一个地方，说是怕出现意外。”末角看了眼时间，没再过多解释，而是直接伸手掀开了虚无中的一道帷幕，
“走吧。”
陈伶心中虽然疑惑，这所谓的“意外”说的是什么，但还是跟着末角进入帷幕，随着一阵轻微的空间颠倒感后，他的双脚重新落回地面。
陈伶的目光环顾四周，眼眸中闪过一抹诧异。
这是一座剧院。
一座在戏道古藏里的剧院。
陈伶此刻正站在观众席的过道上，周围是无穷无尽的空荡座椅，奇怪的是，这些座椅的模样与年代各不相同，有的是造型古老的用木头敲出的硬椅，有的是现代剧院中舒适大气的红椅，还有西式风格的洁白圆椅，甚至还有大量奇形怪状的小板凳……
就好像有无数来自不同时代的观众，带着各自的椅子，整齐的汇聚在这里，期待一场跨越时空的精彩演出。
沿着过道一路向前，是一座普通的舞台，不大不小，没有奢华的装饰，也没有太过简陋，就像是一个被剥离了所有附加属性，简单而纯粹的“舞台”本身。
“这里是……”陈伶不解的开口。
“【表演区】。”末角解释道，“这片区域，有‘演出’与‘观演’两个功能。”
“演出就是在舞台上，戏道古藏内记载的所有剧目，场景，道具，都能在这里被随意调用，平时是用来创作和彩排的地方，我们偶尔想排一些新的戏曲或者表演，就会来这里。
观演就是在观众席，无论是戏曲表演，话剧，还是小品相声，都能具象在舞台上，想看什么就能自己调……
而且，舞台与观众席之间，存在‘第四面墙’。”
“第四面墙？”
编导出身的陈伶，自然知道“第四面墙”是什么意思，这是一个戏剧术语，指的是在传统的镜框式舞台上，舞台与观众之间的一道分界线。它将演员和观众分隔开来，使得演员在表演时能够更加专注于角色的塑造，而观众则能够更加深入地沉浸在戏剧的世界中。
而“墙”的寓意，则是“不可逾越”，舞台上的演出不会波及到观众，而观众也无法介入演出。
就像是电视屏幕里播放的节目，无论再山崩地裂，也不会影响到看电视的人分毫。同样的原理，也可以带入到小说，漫画，电影，舞台演出上面……换而言之，只要第四面墙存在，“故事”终究只是“故事”。
“什么叫存在第四面墙？”在陈伶的认知中，第四面墙的存在只是概念，是一个术语，是虚无缥缈的东西。
“就是字面上的意思。”末角指着舞台，“【表演区】的舞台与观众席之间，存在一面‘墙’，哪怕你在舞台上引爆一枚核弹，我们在台下都不会受到影响，因为第四面墙已经将我们分割在两个不同的世界。”
“所以……在这里，第四面墙是真实存在的？”
“没错。”
陈伶心中满是震惊，戏道古藏的奇妙之处，果然超乎他的想象。
末角带着陈伶一路穿过过道，很快便来到舞台之下，此刻的第一排观众席上，已经坐了好几道身影，正是宁如玉，闻人佑，栾梅三人。
宁如玉开口正欲解释什么，一个声音便从舞台上悠悠响起：
“是为师让他们来，给你当助教的。”
陈伶回头望去，只见一个少年正披着戏袍，悠然的坐在舞台边，而随着他轻轻挥手，阵阵声响回荡在剧院中。
噔噔噔——
舞台周围的灯光接连亮起，很快便将整个剧院照的灯火通明。
“师傅。”见师傅出现，几位师兄弟包括陈伶，都从座椅上站了起来，恭敬开口。
师傅微微点头，继续说道：
“老六，你对脸谱，了解多少？”
陈伶思索片刻，“在戏剧中，脸谱是角色性格与身份的具象化体现，不同的颜色和纹路，都有不同的寓意，让观众第一眼就能知道这个角色的相关信息。”
“不错。”
师傅目光看向宁如玉等人，“来，给你们的小师弟展示一下吧？”
宁如玉等人对视一眼，便一步踏上舞台，四人站在舞台中央，明晃晃的灯光打在他们身上，瞬间成为视觉的焦点。
“小师弟，你可得看好了。”
宁如玉话音落下，四人的眼眸缓缓闭起，四道截然不同的气息开始在舞台上蔓延，恐怖的压迫感犹如不可撼动的山峰，压在这座舞台的上空。
但也许是“第四面墙”的缘故，陈伶并没有在这威压下，感到丝毫的不适，他目不转睛的望着舞台，片刻后，一张张截然不同的脸谱，浮现出四位师兄师姐的脸上！
宁如玉的脸谱，十分清秀，除了让其更加俊秀的淡色点缀之外，还有少量的纹路线条，给这张温润如玉的脸上，带来了一丝剑锋般的冷峻与肃杀。
栾梅的脸谱并没有复杂的颜色与线条，仿佛只是在原本的脸上晕染了一些淡色，有种清新脱俗的美感，好似腊月中的寒梅，孤傲清冷。
四人中脸谱最花哨的，就是三师兄闻人佑，线条粗犷，配色鲜艳，本就魁梧的身材配合那张威武的面庞，让人看一眼便心生畏惧，不敢直视。
末角的脸上也没有过于鲜明的线条，甚至陈伶说不出来有什么特别之处，当他的目光从末角的脸上挪开的瞬间，好像就忘了那张脸长什么样了……
这一刻，他们的其他细节仿佛都消失了，唯有四张风格迥异的脸谱，像是标签一般，代表了他们各自的角色，
仿佛人类历史上所有的【生】【旦】【净】【末】四角都汇聚在一起，凝聚成这四张脸，展现在陈伶的面前。
……
……
卡文中(ㅍ_ㅍ)，等我减速捋捋，暂且两更～

第467章 脸谱
“老六，你看到了什么？”师傅的声音从旁响起。
“看到了……脸，与标签？”
“在我看来，那不是标签，而是角色的‘锚点’。”
师傅平静开口，“脸谱是角色的浓缩，哪怕忽略其他的一切，只要这张脸还存在，他的喜怒哀乐，他的精神思想，都隽永留存……就像是轮船上的一只巨锚，将角色钉死在波涛汹涌的海面，无论故事情节如何翻涌不息，船始终在那，他始终是他。”
“锚点……”陈伶喃喃自语。
“现在的你，也是一条船，你行驶在前所未有的迷惘海洋之上，但你的船体，却弱小不堪，只要迷惘略微翻起风浪，就能将你拍的粉碎。”
师傅转过头，那双深邃的眼眸凝视着陈伶，缓缓说道：
“想要战胜迷惘，你就需要找到一根‘锚’。”
“您的意思是，我需要一张脸谱？”
“准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
师傅的声音在陈伶耳畔回响，玄奥而神秘，陈伶觉得自己似乎听懂了，又好像没有。
“那……我具体该怎么做？”陈伶疑惑问道。
师傅也没有继续解释，而是反问：
“你觉得，如果有一张属于自己的脸谱，它会属于哪个行当？”
陈伶的目光，依次在生旦净末四张脸上扫过，沉吟起来。
到现在为止，他最熟悉的恐怕还是“旦”角，毕竟这副身体本就该是陈宴的……但仔细想想，脸谱的存在是他个人的意志具象，在他的自我认知中，他是“陈伶”而非“陈宴”，自然就不能以单纯的“旦”角来衡量自己……可是其他的【生】【净】【末】【丑】，好像也跟他没太多关系……难道是【生】角？也不对……
五张脸谱在陈伶的眼前闪过，思索许久之后，他还是摇了摇头：
“我……不知道。”
“这很正常。”师傅悠悠开口，
“毕竟，人不是故事中标签化的‘角色’，而是极为复杂的个性综合体，每一个人的身上，都有【生】【旦】【净】【末】【丑】的影子，只不过体现出的程度不同。
绘制自己脸谱的过程，本质上就是认识自我的过程，将自己的过去与现在抽丝剥茧的拆解，化作线条与色块，具象成为一张独一无二的脸……
这个过程，就是【绘朱颜】。”
陈伶听到这，大致明白了“绘朱颜”这个三个字的含义，也明白为什么师傅之前说，这个秘法可以助他打破迷惘，虽然他记不清自己的迷惘究竟是什么，但拥有了脸谱这个“锚点”，至少他不会轻易迷失。
“请师傅教我。”陈伶恭敬开口。
师傅挥了挥手，示意宁如玉等人可以下来，同时说道：
“绘朱颜是个漫长的过程，属于你的脸谱，也会因为你的经历增长而改变……你现在要做的，就是凭借你如今对自己的认知，绘制出一张脸谱的雏形。”
“我该怎么做？”
“站上舞台去。”
陈伶没有犹豫，径直翻身踏上舞台，此时宁如玉等人已经回到观众席的第一排坐下，空荡的舞台上只剩陈伶自己。
他站在台上，看着下方空洞的观众席，不自觉的就联想到了脑海中的那座剧院……好在两者并不一样，最重要的是，这里的座位上没有那些该死的“观众”。
师傅随后踏上舞台，抬手一招，一根毛笔凭空出现在他的掌间，笔杆通体漆黑，却凹凸不平，像是由某种古老兽骨打磨而成，笔尖的纤毫好似初雪，不知是哪种生物的纤细毛发。
随着这根毛笔的出现，一股莫名的感觉涌上陈伶的心头，笔尖那缕雪白仿佛有种净化一切的伟力，只是看一眼，便能让人不自觉的头脑放空……
师傅站在舞台的帷幕之前，面对着台上的陈伶，再度开口：
“坐下。”
陈伶背对观众，盘膝而坐。
“接下来，为师会教你一段唱词。
你将其记熟之后，为师便会用这根笔，引导你进入‘无相无我’的状态……在那个状态，你的意识将开始‘伪休眠’，只会保留一丝灵智，而脸谱也将处于绝对空白的状态，到那时，你就用唱词一点点进行自我唤醒。
在这个过程中，潜藏在你过往中的经历与情感，将会化作纹路，勾勒出‘朱颜’的雏形。”
陈伶重重点头：“我明白了。”
“好，那你听好了……”
师傅双唇微张，一段晦涩拗口的唱词回响在陈伶耳边，不仅唱腔与旋律极难，而且还与精神波动产生共鸣，若不是陈伶如今【唱】功扎实无比，恐怕根本无法复现。
陈伶皱着眉头，认认真真的听师傅唱了几遍，才将其记下。
“记好了吗？”
“嗯。”
“唱一遍我听听。”
陈伶当即张口将唱词唱了一遍，节奏与字眼都没有丝毫的差错，基本上是完全复刻了师傅的唱法，听的台下的四位师兄弟连连咂舌，似乎是在感慨陈伶天赋的妖孽。
师傅听完，脸上也浮现出满意之色，他微微点头：
“很好，接下来……就看你自己了。”
陈伶深吸一口气，缓缓闭上双眸，像是一尊背对舞台的红衣雕塑。
师傅站在他的身前，少年的面庞上却是超出年纪的沉稳与深邃，他缓缓抬起那只黑杆白毫的毛笔，轻点在陈伶的眉心……
下一刻，陈伶只觉得一股凉意从眉心传来，随后脑袋仿佛被重击，意识像是跳崖般急速下坠！
他的眼前漆黑一片。
此刻的舞台上，一抹白色在陈伶的脸上急速扩散，瞬间覆盖了他原本的五官与肌肤，就像是戴上了一张纯白的面具……干净，纯粹，而又有无限的可能。

第468章 绘颜
“你们说，小师弟能成功吗？”
观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。
“不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”
“师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。
“也是……”
当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。
师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。
“接下来，就看老六自己了。”
……
在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。
此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。
陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。
陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。
“这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。
按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。
陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。
“这就是空白脸谱么……”
陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。
他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：
“天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……
陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。
嗡——！
一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！
漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……
看到这一幕，陈伶微微一愣。
这里是……兵道古藏？
“你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。
只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。
下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！
他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。
漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。
——【生】。
在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。
“这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”
话音未落，他眼前的画面骤变！
鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……
那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。
他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！
“小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”
“陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
噗——！
宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……
——【旦】。
随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。
“「红尘，来人迎我」。”
陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，
他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！
黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……
——【净】。
“陈伶，毕业之后，你打算做什么？”
两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。
“我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”
“上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”
“要是能进去就好了，其他的再说吧。”
“你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”
“啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”
“有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是NPC罢了。”
“那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，
“我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”
“苟富贵，勿相忘啊！”
——【末】

第469章 第六张脸
周围的场景在陈伶眼中疯狂变幻，还未等陈伶从这段沉浸记忆中回过神，又是一阵怒吼上空传来。
“不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”
“……”
“不死，我也什么都没有！就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”
“……”
“你们怕了！！”
“你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”
“你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”
“给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”
漫天大雪间，陈伶跪倒在血泊中，对着身后虚无中那一双双猩红的眼瞳愤怒嘶吼！
陈宴的虚影站在他的身边，早已泪流满面。
虚无中的无数双猩红眼眸，好似舞台下的无数观众，不仅没有因陈伶的愤怒有丝毫的愧疚，眼眸中的戏谑反而更加浓郁……
——【丑】。
随着所有画面的消散，陈伶能感受到，自己过往人生中的经历正像是抽丝剥茧般，化作无数根细小的纤毫，凝聚成笔墨，在周围的空白世界中飞速勾勒！
属于他的脸谱，正在成型。
就当陈伶还沉浸在这秘法的神奇之时，一股异样的感觉涌现在他的心头！
他皱眉看向自己身下，在这片白茫茫的世界中，仿佛还有什么别的东西被【绘朱颜】引动，即将浮现……
“还有第六张脸？”
生旦净末丑五张脸的出现，已经让陈伶十分惊讶，他自己都没想过，自己居然涉及到了每一条行当……可随着五张脸谱全部融合，似乎还有更多的东西，正在蠢蠢欲动。
在那东西的身上，陈伶感受不到丝毫的熟悉……恰恰相反，他心中不自觉的涌现出陌生与恐惧。
“那是什么？”陈伶喃喃自语，“我不记得我有这种过往……”
他话音未落，一抹漆黑便自他的脚下晕染，像是泼洒在雪白纸张上的漆黑墨水，以惊人的速度向周围蔓延！
随着这漆黑的蔓延，刚才【绘朱颜】勾勒出的线条与色块，都被疯狂的吞没，在这绝对的漆黑之下，所有的颜色都被同化晕染，原本属于“陈伶”的特异性，正在急速消失！
雪白的世界正在崩溃，一只仿佛来自幽冥的漆黑巨兽，正一点点张开深渊巨口，将陈伶渺小的身躯吞没其中！
“这是……”
陈伶的瞳孔骤然收缩！
【观众期待值-1】
【警告！警告！】
【观众开始介入演出！！】
……
戏道古藏，【表演区】。
观众席第一排，宁如玉等人看着雕塑般一动不动的陈伶背影，像是在等待着什么。
“师傅，这样真的就好了吗？”末角忍不住问道。
“好？那就要看你怎么定义这个‘好’了。”师傅耸了耸肩，“老六已经掌握了【绘朱颜】的诀窍，能不能成功画出这张脸，就看他自己了。”
“所以小师弟最后画的脸谱，会是什么样的？”
“我说过，每个人都是个性的综合体，最后出来的脸肯定也不是纯粹的某个行当，最多也就是与某个行当相近而已。”
“我猜小师弟应该更接近我。”栾梅平静的说道，“他的肢体与声音都近乎完美，是天生的‘旦’角。”
“那不一定，小师弟的气质更像我，而且他很能打，估计是张‘武生’脸。”宁如玉不知从何处掏出一把折扇，悠然开口。
“其实小师弟也有霸王之相。”闻人佑闷闷的说了一句。
“万一他其实像我……额……最好还是别像了。”
末角长叹一口气。
就在众人猜测之际，一股微风突然自舞台上扬起，只见陈伶盘膝坐在那，大红戏袍的衣摆开始在风中轻舞，那张洁白的初始脸谱上，开始有一根根纹路迅速浮现！
最先出现的，是一张【生】脸，红蓝二色彼此交织，线条凌厉，正如宁如玉所说，是一张武生脸。
宁如玉眼前一亮，“你看，我就说小师弟像我……咦？”
宁如玉话音未落，那张武生脸便黯淡消失，取而代之的是一张清秀的【旦】角脸谱，而这张脸还没持续几秒，另一张花哨的【净】角脸谱又浮现而出……
在短短的十秒内，【生】【旦】【净】【末】【丑】五张脸谱接连变幻，当最后一张面孔消失之际，陈伶的身体猛地一震！
咚——！
一阵闷响自舞台上传出！
宁如玉等人同时一愣，不明白发生了什么，疑惑的转头看向师傅……
此刻，师傅的脸色阴沉无比，他目光凝重的注视着舞台，像是在警惕着什么。
“这个气息……”末角看着舞台上陈伶的背影，眉头不自觉的皱起，“好奇怪……从没有感受过这种气息，这是哪张脸谱？”
“确实，放眼戏道古藏，我都从未感受过这种气息。”宁如玉知道陈伶的身上一定发生了某种变故，
“小师弟……估计是出事了。”
整个表演区陷入一片死寂。
突然，舞台上盘膝而坐的陈伶动了。
在宁如玉等人的目光注视下，那袭大红戏袍，背对着舞台，缓缓站起……由于角度的原因，此刻他们看不到陈伶的脸，但一股彻骨的阴寒与冰冷，却像是呼啸的海浪向周围蔓延！
聚光灯照耀在大红戏袍，鲜艳的朱红缓慢转身，一张漆黑的面孔暴露在他们的视野……那是一张好似深渊的脸，猩红的双眸微微弯起，戏谑而诡异，夸张的嘴角像是钩子般在耳后扬起，仿佛正在狞笑。
一张独属于“观众”的脸谱，降临舞台！
……
……
马上就是三九催更节啦，虽然今年没有加更，但也会有很多活动~大家可以关注微博“三九音域w”进行抽奖，有黄昏社扑克牌周边免费送哦~以及当晚三九会在抖音直播，未来也会发戏神的人设与物料，欢迎大家关注抖音“三九音域”跟我互动~

第470章 天敌
丑峰。
“咿呀~”
石头堆成的小屋前，一个矮小的身影“大”字形躺在地上，一边把玩着手里的石子，一边懒洋洋的打了个哈欠。
镇守丑峰，是丑角的使命，前几次因为偷偷溜进戏道古藏看陈伶上课，已经挨了师傅好几顿骂，所以今天他只能老老实实的守在这里……老是乱跑，师傅就该罚他不准吃饭了，这是丑角绝对无法接受的。
然后，就在他百无聊赖之际，突然间像是察觉到了什么，整个人嗖的一下从地上蹦起！
“咿呀？！！”
丑角回头看向戏道古藏的方向，抹着白灰的小脸，罕见的浮现出森然与狰狞，就像是一头感受到敌人气息的野兽，浑身上下的每一根汗毛都倒立而起！
丑角牙关紧咬，似乎想立刻冲入戏道古藏，但刚迈出一步，便纠结的收了回来……
他的任务是守好丑峰，至于戏道古藏，不需要他出手。
即便如此，丑角依然死死的盯着那个方向，仿佛在那虚无的尽头，有什么恐怖的东西正在酝酿。
……
“那是……？！”
宁如玉四人猛地从座位上站起，脸色难看无比。
“是灾厄？！”
“好诡异的脸……”
“那就是师傅提到过的‘嘲’？它怎么从小师弟身体里跑出来了？！”
诡异的气息在剧院内蔓延，所有人都死死盯着台上的黑色脸谱，如临大敌……而与此同时，“陈伶”也在凝视着他们。
【观众期待值-1】
【当前期待值：73%】
那双猩红的眼眸仿佛有某种魔力，只是被注视，就让人有种被窥探一切的无力感，“陈伶”一步步走向舞台边缘，大红的戏袍无风自动。
然而，就在他即将离开舞台边缘之时，脚步却突然停下……
无形的涟漪在虚无中荡开，将台上与台下完全隔断，像是一堵无法逾越的“墙”。
第四面墙！
看到这一幕，宁如玉等人紧绷的神经放松下来。
“怪不得师傅要在这里教小师弟……看来，是早就猜到了会有这种意外？”
“如果真是‘嘲’灾的话，把它封在第四堵墙里确实是最好的选择，毕竟万一失控，戏道古藏可就要被搅的天翻地覆了……”末角也松了口气。
众人都在感慨师傅的英明，但此刻的少年面庞，却没有丝毫的放松。
他看着台上的“陈伶”，不知在想些什么。
下一刻，“陈伶”动了。
他的手掌缓缓抬起，朱红的袖摆自然滑落，指尖径直向眼前虚无的墙壁探去……
【观众期待值-1】
【当前期待值：72%】
随着“陈伶”的指尖触碰到第四面墙，他嘴角的笑意越发浓郁，那猩红好似钩子的嘴角，张狂的咧开，紧接着他整个人骤然迈步，硬是穿出了舞台边缘！
“观众”，越过了第四面墙！
看到这一幕，宁如玉等人心中一惊！
“这怎么可能？！没有人能越过第四面墙才对……哪怕是九阶，也绝不可能！”
反观师傅，对此却毫不意外，他与台上的“观众”脸谱对视，两者目光在虚空中碰撞，不知在想些什么。
宁如玉眼看着“陈伶”彻底摆脱第四面墙，即将走下舞台，眼眸中闪过一道森然寒芒！
他冷哼一声，一杆长枪凭空勾勒而出，被他紧握手中，气势节节攀升！
就在这时，师傅的声音平静响起：
“如玉，你想杀了你师弟吗？”
宁如玉一愣，立刻放下了手中的长枪，他刚才已经被“观众”的脸谱吸引了全部注意，差点忘了这具身体可是小师弟的……这要是一枪刺出去，恐怕小师弟要直接魂飞魄散了。
明知道“嘲”灾控制了陈伶，明知道一只灭世灾厄正在横行，此刻的戏道古藏众人却毫无办法，因为此刻戴着这张面具的人，是他们的小师弟。
“师傅，那怎么办？！”末角忍不住问道。
“既然不能伤他，那就困住他。”
宁如玉反应极快，他抬手在虚无中一抓，一摞光碟盒子出现在他掌间，随着他将这些盒子对着陈伶用力甩出，一张张倒映着“观众”脸谱的碟片急速折叠展开，无数个世界正在疯狂成型！
十数个电影世界就像是囚笼，轰然将“陈伶”镇压其中，他身旁的环境不断变换，时而是太空宇宙，时而是邻居巷道，时而是惊悚鬼屋，时而是魔幻城堡……“故事”的枷锁套在他的肩头，让他与“现实”越来越遥远。
【观众期待值-1】
【当前期待值：71%】
“有入侵者！”
“他也是伏地魔的同党？！杀了他！”
嘈杂的声音从远处的古堡传来，一个个黑影驾着扫帚，急速从夜空中俯冲而来，随着修长的魔杖抬起，密密麻麻的魔法铺天盖地的向下涌来！
而披着大红戏袍的“陈伶”，却宛若雕塑般站在原地，仿佛对这一切毫不在意，任凭无数魔法将其身形淹没！
轰轰轰——！！
魔法的光辉遍地绽放，大地在轰鸣中破碎，
唯有一道朱红的身影站在漫天烟尘中，即便周围的一切都化为乌有，他的身上依旧纤尘不染，仿佛那些攻击根本伤不到他。
“怎么会这样？”
剧院中，几位师兄弟看到这一幕，眼眸中的不解越发浓郁，“第四面墙拦不住他，就连电影演出也对他毫无影响？”
与此同时，始终在一旁保持沉默的师傅，终于开口；
“这很正常。”
宁如玉等人转头看向他。
“【嘲】灾的‘嘲’，是嘲笑的嘲……它的本质，就是恶意的‘观众’。”师傅停顿片刻，“为保护观众而生的第四面墙，对它而言毫无意义；而且在‘观众’的面前，故事本身就是虚妄的，是用来提供情绪价值的存在……
任何的故事与表演，都无法伤害到‘观众’。”
“任何的故事和表演都不行？”末角愣了一下，“那岂不是说……”
“没错。”
师傅深吸一口气，缓缓开口：
“【嘲】灾……是我们戏道古藏，乃至整个戏神道的，绝对天敌。”

第471章 迷惘翻卷
“为什么我们的魔法对他没有效果？！”
电影世界内，无数飞在空中的巫师看到破碎大地上依旧笔挺的红衣，脸色都是一惊。
下一刻，他们便看到那身影缓缓抬起双手，对准头顶的天空，一双猩红眼瞳中满是戏谑，随后十指骤然用力，像是扣入虚空！
刺啦——！！
随着“陈伶”双手缓慢撕扯，一座座世界开始扭曲破碎，像是一只被缓慢撕开的剧本，锯齿状的裂纹在天空与大地之上浮现……
古堡，城市，星空，机甲……原本千层饼般堆积在他身上的世界，此刻都像是脆弱的白纸，嗡鸣着被一点点撕成碎片！
“糟了，这些也困不住他。”末角沉声开口。
“戏神道的天敌……我还是第一次听说。”宁如玉眉头紧锁，像是在思索着什么，“戏神道的天敌，却被关在一位天赋异禀的戏神道体内，而且他还是我们戏道古藏的小师弟……”
宁如玉的目光，看向身旁的一言不发的师傅，似乎猜到了他将小师弟收为关门弟子的意图，
如果是这样……
“他出来了。”栾梅突然开口。
砰——
只听一声轻响，十余张光碟应声爆碎，
一袭红衣顶着黑色笑脸，从满地的光碟碎渣中走过，随着他的靠近，剧院内不同时代的座椅都剧烈的颤抖起来，砸在地上发出咚咚咚的声响！
一双双虚幻的猩红眼瞳，开始在这些座椅上浮现，并且随着“陈伶”的前进不断转头，像是在观赏一场精彩的表演。
他笔直的向师傅走去。
【观众期待值-1】
“陈伶。”
师傅就这么静静的站在原地，注视着他向自己走来，“你自己，认可这张脸吗？”
这是师傅第一次喊“陈伶”，而不是“老六”，当这句话响起的瞬间，仿佛夹杂了某种魔力，疯狂钻入陈伶的耳中，宛若惊雷般在脑海中炸响！
秘法，【真言】！
嗡——！
漆黑的世界中，陈伶猛地睁开眼瞳。
他像是做了一场噩梦，被师傅的声音突然叫醒，后背的冷汗疯狂渗出……他环顾着已经被染成漆黑的周围，终于意识到发生了什么。
自己的第六张脸……居然是“观众”？
他们居然趁着这个机会，在期待值还没有降低到20%以下的时候，介入演出了？这是之前从未出现过的情况！
“你自己，认可这张脸吗？”陈伶的脑海中，回响着师傅的话语，双拳不自觉的攥紧。
至今为止，陈伶不断的靠演出维系期待值，就是不想被观众所取代，不想成为失去理智的怪物……他怎么可能认可观众的脸？怎么可能让一群恶趣味的观众，操控自己的人生？
“不，我不认可。”
陈伶深吸一口气，悠扬的唱腔再度于这方世界回响：
“天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
在这片无相无我的世界中，他的脸已经被“观众”所占据，既然如此，唯一的反抗方法，就是尽快绘制出属于自己的脸谱，以此夺回意识的掌控权！
随着陈伶的唱腔响起，他过往经历的画面开始在漆黑中浮现，其中绝大部分，都是陈伶穿越前的过往。
他的童年，他的成长，他的朋友，他的家庭，他的工作……这段长达二十多年的历史，是陈伶人生的主要组成部分，当这些记忆出现的瞬间，陈伶周围的漆黑开始逐渐退去，他拥有了属于自己的一小片地方。
直到这一刻陈伶才明白，师傅口中的“锚”，究竟是什么意思。
但就在陈伶准备以此为基础，与“观众”争夺意识掌控权的时候，异变突生！
在那翻涌的漆黑之中，一只庞然大物迅速勾勒而出，无尽的迷惘钻入陈伶的脑海，让他的心神疯狂动摇！
“迷惘……穿越……？”
陈伶终于想起了，之前被遗忘的迷惘本质，他痛苦的抱住脑袋，脸上浮现出痛苦。
他万万没想到，自身的迷惘竟然在这种关键时刻爆发，随着这一个疑问的出现，他“穿越”前的记忆几乎被全盘否定，像是被推倒的多米诺骨牌，轰然坍塌！
属于穿越前陈伶的“锚”开始破碎，他的周围重新被漆黑笼罩，在迷惘的冲刷下，他的一切认知都开始动摇。
……
“怎么回事？小师弟的脸是不是更狰狞了？”
宁如玉第一个感受到陈伶脸谱的变化，眉头紧紧皱起。
【观众期待值-1】
“陈伶”死死的盯着师傅，抬手在虚无中一撩，一道无形帷幕被拨开一角。
看到这一幕，闻人佑沉声开口，“糟了！他想逃！”
四位师兄弟同时动了，闪电般冲向那抹红衣，但“陈伶”的速度更快，一撩一晃，身形便穿过无形帷幕，直接消失在【表演区】中！
“他去哪了？！”
“他往戏道古藏的最深处去了！”
“快拦住他！！”
四位师兄弟当即掀开无形帷幕，身形接连穿入其中，在戏道古藏内疯狂穿梭，追击那抹红衣身影！
随着众人的离开，【表演区】内仅剩下师傅一人，他穿着戏袍安静站在原地，不知过了多久，身形一晃，凭空消失无踪……
与此同时，戏道古藏深处。
一道无形帘帷在虚无中掀开，红衣好似闪电般掠过天际！
这里是比【文字区】，【表演区】，【皮相区】更加深入的地方，也是整个戏道古藏的核心，但奇怪的是，这里没有看到任何文字或者影像的记载，也看不到任何与“戏”有关的东西，入目之处只有无垠的荒漠。
风沙在半空中飞卷，燥热荒芜的荒漠之上，“陈伶”笔直的朝着深处前进，短暂的数秒之后，宁如玉等人的身影也随之出现，几乎瞬间就锁定了“陈伶”离去的方向。
然而，就在他们即将追猎之际，师傅的声音平静响起：
“……够了。”

第472章 他的眼
听到这两个字，众人同时停下脚步。
“到这里就够了。”师傅脚踏虚无，从帘帷的另一端缓步走出，“你们回去吧……剩下的，交给为师。”
下一刻，师傅便披着戏袍，瞬间消失在众人的视野中，仿佛一步已经跨出数千里。
秘法，【云步】。
众人在原地面面相觑。
“……还是走吧。”末角叹了口气，“这里，确实不是我们该来的地方……”
“除了师傅，好像也就大师兄来过这里？”
“我也只是偶尔在师傅喝多的时候，把他送回来。”宁如玉摇摇头，“平时，我也没有进入深处的权限。”
“小师弟误打误撞闯了进去，应该不会有事吧？”
“有师傅跟着，肯定不会有事。”
“大师兄，这里面究竟有什么？可以说吗？”
其余三人的目光同时看向宁如玉，短暂的沉默后，宁如玉还是含糊的回答：
“里面……其实没什么，就是一间和老五差不多的屋子而已。”
“只是间屋子？”
众人微微点头，很默契的没有继续追问，而是各自掀开虚空帘帷，消失在这片荒漠之中。
……
荒漠深处。
一抹红衣急速掠过风沙，黑色的笑脸无声狰狞。
在这贫瘠的文化荒漠之上，看不到任何生物或者水源，就像是无尽的囚笼，将蚂蚁般渺小的人类困在其中。
直到“陈伶”脚踏云步穿越近数十公里，远处的荒漠尽头，才有一枚黑点逐渐勾勒而出。
随着不断靠近，他看清那是一座屹立在荒漠中央的屋子，占地比丑峰的那间要大上一些，等到两者间距不超过三公里，一座祠堂的模样才逐渐清晰起来。
“陈伶”的速度奇快无比，就在他即将进入祠堂之时，一个声音从上空响起：
“「定」。”
这个字眼响起的瞬间，红衣的身形骤然一滞，维持着半只脚跨入祠堂门槛的状态，宛若雕塑般僵硬……但若是仔细望去，便发现他其实并未完全定格，而像是被某种力量束缚，肌肉都在不断颤抖，似乎很快就要挣脱。
在这戏道天敌的面前，秘法的作用都被大幅度削弱，就像是表演中的台词，即便再有感染力，也很难长时间影响“观众”。
师傅迈步走到“陈伶”面前，看着那张漆黑的“观众”脸谱，缓缓开口：
“陈伶，你要清醒一点。”
“就算迷惘吞噬了你的过去，也一定还有什么东西，可以作为你的‘锚’……”
“那些令你印象深刻的过往，那些改变你人生轨迹的人，是它们的存在，造就了如今的你……找到它，抓住它，我知道你一定可以。”
那张漆黑的观众脸谱，再度挣扎起来，“陈伶”的肉身开始不断颤抖。
漆黑世界中。
陈伶双手抱着头颅，无尽的迷惘在冲击着他的认知，他不知道这些究竟是什么，也不知道自己怎么会有如此多的迷惘，但他能隐隐猜到，这些迷惘的背后，必然隐藏着一个惊天的秘密……
“锚……我还有别的锚？”
陈伶忍受着痛苦，艰难睁开双眸，恍惚中，他看到一个身影从大雪中缓步向自己走来。
“旦”角的妆容覆盖在他的脸上，那件一模一样的大红戏袍，在风雪中轻轻摆动，他站在霜白的世界中，红杏般的眼睛望着陈伶的脸。
“哥，我来了。”他轻声开口。
“阿宴……？”
陈伶的瞳孔微微收缩。
“无论哥哥的过往是真是假，我们的感情都是真实的。”陈宴微微一笑，“我们最早相识，我对哥哥的影响也最深，师傅用【真我镜】唤醒这具身体的本能，就是想让我，成为你的第一根锚……
你的迷惘太过强大，也只有我，才能锚定你的认知。”
陈伶愣住了。
众多细节浮现在陈伶心头，一切似乎都串联了起来。他刚进戏道古藏，师傅便让他学习基本秘法，无论是“唱”还是“念”，都是为掌握【绘朱颜】时要用的唱词打下基础……而他与【真我镜】的相遇，也不是巧合，而是师傅专门为了唤醒陈宴意识做的准备，毕竟这个世界上，估计没有人比他更了解“嘲”的强大……
从自己踏入戏道古藏的第一天起，师傅就在为这一天做准备……不，甚至在自己进入戏道古藏之前，师傅就已经开始筹划了。
这也恰恰证明，【绘朱颜】的重要性远超陈伶的想象，这不光是为了驱散迷惘，或许还与“嘲”灾有关！
陈伶当即问道：
“阿宴，我该怎么做？”
陈宴在雪中笑着摇了摇头，“哥，你什么都不用做……你还记得，之前说要教我化妆吗？”
“……嗯。”
“我其实也知道，自己不太擅长化妆，但至少每次的眼妆，我都能化的很满意。”陈宴嘴角上扬，似乎很高兴，他继续说道，
“哥哥脸上的第一笔妆……就由我来画吧。”
陈宴双手在自己的眼角轻轻一抹，一抹杏红便转移到指肚，像是摘下了一角本属于自己的妆容，缓步走到陈伶的面前……
“哥，闭上眼睛。”
陈伶怔了一下，双眸自觉闭起。
陈宴抬起双手，两只大拇指伸向陈伶的脸……在这漆黑的世界中，那张纯白的脸谱依旧纤尘不染，而随着陈宴双指落下，轻轻一抹，一对杏红的眼影便永恒的留在脸谱表面。
这一笔落下，这张枯燥单一的纯白脸谱，终于拥有了第一分色彩，就像是画龙点睛般活了过来，一抹白色从陈伶的脚下向周围疯狂扩散！
这只行驶在波涛汹涌海面上的小船，终于抛下了第一根“锚”，原本随时可能崩碎的船体逐渐稳定下来，无尽的迷惘好似夜色般被船灯驱散一角。
那是陈宴给他留下的印记，那是“陈伶”存在的证明……
那是独属于陈伶的脸谱，也许未来这张脸会因为他的经历越发完整，但这一笔杏色的眼妆，永远是他的支柱与起点。
陈伶的双眸缓缓睁开，与陈宴脸上清秀温婉的眼妆不同，陈伶的那双杏色眼角凤尾般勾起，在妖异的同时，还带着一股独有的凌厉与杀机……
与此同时，陈伶能感受到一股玄妙的感觉从双眸升起，他仿佛能比之前看到更多东西，就连【秘瞳】都开始被这抹眼妆吸收，某种更为强大的瞳术即将孕育而出！
“这便是……我的‘朱颜’。”
……
……
明天（3月9日）中午12:00 番茄将上线为《我不是戏神》准备的专属读者互动活动，参与有机会获得iPhone 15、苹果耳机、海量番茄VIP和金币、《夜幕之下》亲签书等等，欢迎大家参与～从戏神书圈置顶链接进入活动即可＞＞

第473章 牌位
【观众期待值-1】
【观众期待值+1】
【当前期待值：69%】
随着陈伶的杏色双眼睁开，一只沉重的“锚”坠入意识世界，迷惘在他的身旁退开，脑海中原本的撕裂感也消失无踪……
他深吸一口气，杏色眼瞳攀上一抹冰冷与威严，震怒声宛若雷鸣作响：
“‘嘲’——！”
“什么时候……轮到你上台了？！”
这声音响起的瞬间，一座剧院在陈伶周围急速成型，他仿佛又坠入了那座只存在于睡梦的剧院舞台，无数聚光灯在其上空亮起，像是璀璨烈阳，激荡着扫开黑暗！
在这灯光下，它们就像是水流般淌过舞台边缘，重新回到观众席上，变回一个个猩红狞笑的面孔，直勾勾的凝视着舞台上的陈伶。
陈伶猛地自舞台上惊醒，刚才就像是做了场梦，后背已经被汗水浸湿……他起身看着观众席上的众多“观众”，脸色阴晴不定。
说实话，陈伶自己也不知道刚才发生了什么，似乎师傅的笔触碰到他的眉心之后，他的意识就陷入了某种混沌的状态……甚至比睡梦更深，以至于这座睡梦中的剧院都不曾出现。
那种混沌状态，应该就是师傅说的“无相无我”，就连剧院和观众都被暂时屏蔽了，而当自己不断挖掘内心深处的记忆时，却不小心挖开了最深处的“迷惘”，导致观众顺着缺口爬了出来，短暂的占据了他的意识与身体……好在自己找到一根“锚”后，夺回了一小部分的意识，重新唤出了这座剧院，利用剧院的力量将观众全部逼退了回去。
只有期待值低于20%，观众才有可能介入演出，这是剧院的规则，如今观众抓住漏洞不守规矩，自然会被剧院强行镇压。
“拥有了‘朱颜’之后，观众对我的压制力似乎减轻了一些……”陈伶看着自己的双手，不太确定的说道。
如果说之前观众占据他身体的时候，陈伶毫无抵抗之力，那刚才逼退观众的过程中，陈伶明显感觉到自己似乎有了一点与观众抗衡的力量……当然，只是一点。
即便如此，对陈伶而言依然是质的飞跃，如果某天他的“朱颜”趋近完美，或许就意味着，他拥有了正面对抗观众的资本，即便期待值降到13%甚至更低，被观众彻底占据身躯，他也可以抢回来！
随着剧院的秩序恢复正常，陈伶闭上双眸，意识逐渐脱离剧院，就像是要从睡梦中苏醒……
……
漆黑的脸谱在陈伶的脸上逐渐淡化，两抹杏红浮现在其眼角。
一张尚未完成的朴素脸谱，取代了观众的脸，这张脸与陈伶的脸完全契合，甚至就像是在他原本的脸上，勾出一个鲜艳的眼妆，浑然天成。
陈伶的双眸缓缓睁开，看到周围的景象，不自觉的一愣。
“这里是……”
陈伶这才发现，他不知何时已经离开了【表演区】的舞台，来到了一片荒漠之中，他的眼前是一座古老的祠堂，站在门口往里面望去，能勉强看清有四座牌位陈列其中。
原本在这个距离之下，陈伶根本不可能看清牌位上的字眼，但此刻他正处在“朱颜”状态，陈宴为他画下的眼妆与【秘瞳】融合，似乎赋予了他更强的瞳力……
在那一瞬间，陈伶似乎看清了四座牌位上的名字。
——【戏子无名】。
四块【戏子无名】的牌位，陈列在祠堂的中央，即便是在如此荒漠中，这些牌位与祠堂内部也纤尘不染。烛火在昏暗中摇曳，将这四块牌位蒙上神秘的面纱。
陈伶愣住了，还未等他定睛细看，一个身影便挡在他的身前，彻底阻隔了目光。
“师傅？”
看到那人，陈伶下意识的开口。
“你成功了。”师傅平静的看着他，“虽然只是雏形，但你确实已经拥有了自己的脸谱，未来能将它完成到什么地步，赋予什么样的力量，就看你自己了……”
陈伶抬起手，触碰了一下自己的眼角，随后像是想起了什么：
“师傅，这里是什么地方？我怎么会在这？”
“你怎么来的，自己忘了？”
“……”
看到师傅的表情，陈伶顿时有些种不妙的预感……其实他刚才就有所猜测，毕竟每次观众占据他的身体，都不会干什么好事，看来这次多半也利用自己的身体，在戏道古藏里闹了一番。
“……这次，没弄坏什么东西吧？”陈伶小心翼翼的问道。
他还记得上次一不小心弄碎【真我镜】，让师傅心痛无比，接连几天看自己的目光都充满幽怨。
师傅冷哼一声，不紧不慢的说道，“你以为，为师和你的师兄师姐都是吃干饭的？想闹翻戏道古藏，你还早了几年。”
陈伶终于松了口气。
“师傅，那这座祠堂……”
“这不是你该来的地方。”师傅打断了陈伶的话语，“回去吧，他们还在担心你。”
见师傅不愿提及，陈伶也识趣的没有多问，向师傅道了声谢之后，便径直往身后走去……师傅也没有离开，就这么站在祠堂的门口，一袭戏袍在风沙中飞舞，静静的目送陈伶远去。
师傅就住在这种地方？
陈伶行走在荒漠中，脑海中又想起那座狭小古怪的祠堂，他能感受到这里是戏道古藏的最核心，就相当于兵道古藏的那柄剑……可他万万没想到，戏道古藏的核心居然是这副模样。
陈伶在荒漠中行走许久，知道凭双腿是走不出去的，索性直接抬手掀开虚空帘帷，身形消失在荒漠之中。
等到陈伶彻底离开，祠堂前那披着戏袍的身影，才轻闭上眼睛。
“唉……”
师傅长叹一口气，转身回到祠堂之中，大漠的风沙在门外飞舞，发出低沉的呜呜声，那件戏袍在昏暗的烛火微光中，明暗不定。
他看着祠堂中央的四座牌位，目光有些复杂，随着他将牌位桌下的暗格打开，一枚U盘正静静的躺在其中，
他喃喃自语：
“这次，我们一定会成功的……对吗？”

第474章 备战帝神道
“小师弟！你成功了？！”
陈伶刚回到草原住所，便听到宁如玉等人惊喜的声音响起。
陈伶转头望去，发现四位师兄师姐都不曾离开，而是聚在自己的门口聊天，像是在专门等自己。
“算是初步成功了。”陈伶笑了笑。
在众人好奇的目光下，陈伶还是唤出了自己的“朱颜”，当他们看到杏色眼妆，眼前都是一亮：
“这一笔画的真不错……有点像旦角的眼，又有所不同……”
“小师弟本来长的就好看，这眼妆一出，越发完美了啊……这要是在红尘主城稍微露露脸，估计随便都能镇压那些明星。”
“那些胭脂俗粉，怎么能跟小师弟比，小师弟可是能当世间第一名角儿的！”
栾梅，闻人佑，末角都在对着陈伶的眼妆咂舌感慨，唯有宁如玉打量了那双眼睛许久，疑惑的问道：
“小师弟……你的眼睛，似乎和之前不一样了？”
“好像是。”陈伶的目光环顾四周。
之前的【秘瞳】开启，只能增强他对细节的掌控，比如观察微表情，观察敌人动作走向，但现在无论是视野的广度还是精度，都有了质的飞跃……普通人最多能看清50-100米内的东西，但对现在的陈伶而言，哪怕相隔五百米，他都能清晰的看到地上蚂蚁的躯体。
但陈伶能感觉到，这还不是这双眼的极限……这双眼，可以看到更多。
不过现在周围没有敌人，只有几位师兄弟，暂时没法尝试，陈伶只能暂时收起“朱颜”，眼角的杏红逐渐褪去，等待合适的机会。
等等……
就在这时，陈伶突然意识到了什么。
机会？
【观众期待值：69%】
陈伶看到这行提示飘起，一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
现在他拥有了自己的“朱颜”，拥有了与观众博弈的资本，只要期待值不是太低，他都可以试着从观众手中抢回身体……这是不是意味着，只要他将期待值提前卡到合适的数额，然后再进入时代存档，主动释放“嘲”灾，就拥有与帝神道的一战之力了？
这个念头一出，陈伶的思绪立刻活跃起来，他似乎找到了摆脱帝神道，在时代存档内继续活动的办法！
但这个计划的关键在于，他要找到最合适的期待值数额，既要保证自己能夺回身体，又要保证释放“嘲”的实力不会被帝神道秒杀。
陈伶在原地想了许久，还是下定决心：
“各位师兄师姐，接下来的一段时间，我要开始闭关了。”
“闭关？”几人都是一愣。
“对，我会一直把自己关在屋里，不进行任何活动，也不见任何人……提前跟各位师兄师姐说一声。”
现在的观众期待值还有69%，就算陈伶死亡，也还剩19%的期待值，虽然观众也会介入演出，但是释放出的实力并不强，大概也就相当于三阶的水准……所以，陈伶必须主动降低观众期待值。
而降低期待值最好的办法，自然就是让观众觉得无聊。
几位师兄师姐对视一眼，都不理解陈伶这么做的用意，但也没有多问，毕竟他们尊重小师弟自己的想法。
“那吃饭怎么办？”闻人佑突然问道，“需要我把饭菜给你送到门口吗？”
陈伶怔了一下，心中升起一股暖意：
“那就多谢三师兄了。”
……
陈伶与宁如玉等人一一道别，便回到屋中，将自己反锁起来。
此时已是下午，太阳逐渐沉入草原尽头，昏黄的阳光洒落在陈伶的卧室，将地板都铺上一层淡金。
陈伶披着大红戏袍，独自坐在地上，一只手撑着头，看着窗户外的景色发呆。
狭小的房间，没有人际关系，没有剧情进展，也没有任何乐子存在……陈伶的“表演”，顿时只剩下枯燥与乏味，就连剧院中的观众，都只能跟他一起看着窗户发呆。
时间一分一秒的过去，大概两个多小时后，太阳彻底落山，夜色降临人间，点点星辰在陈伶的眼中汇聚，交织成两行文字：
【观众期待值-1】
【当前期待值：68%】
很好，他们终于忍不住了。
陈伶回忆着至今为止，观众的几次“介入”演出的情况，在心中大致将其划分为几个层次：
18%——19%，极小部分的观众离开席位，开始占据身体介入演出，发挥出的实力大概是三阶的水准，不过期待值-1之后，战力都会有大幅度提升；
16%——17%，大致相当于四阶，最初他就是在这个阶段，横扫了极光城的执法者，还与韩蒙打的难解难分；
14%——15%，就已经来到五阶的层次，在这个区间内，他能把韩蒙按在地上爆锤，秒杀纸偶师，蒲文等一众同为五阶的神道拥有者，这个阶段他自己很难夺回身体，当时是有陈宴相助，才逃过一劫；
13%对应六阶，也是陈伶目前经历过的最低期待值，能轻易灭绝群星商会，不过当时的剧院帷幕已经彻底硬化，光凭陈伶自己毫无夺回身体的可能，若非当时末角出手，估计他已经完全变成“观众”了。
陈伶在心中预测着自己的极限，应该也就是14%—15%，就算他现在拥有朱颜，一旦低于14%，凭自己也几乎没可能夺回身体……所以，他所能调动的“嘲”灾力量，最多只有五阶。
“那帝神道也是五阶，倒是正好。”陈伶双眸微微眯起。
陈伶的目光重新落在68%的期待值上，将时代存档的U盘攥在手中，打算等到期待值降到65%，就立刻进入存档，否则下一次再攒出这么多期待值，还不知道是什么时候。
陈伶的双眸缓缓闭起，打算闭目养神，以最好的状态迎接时代存档中的恶战。
……
【观众期待值-1】
……
【观众期待值-1】
……
【观众期待值-1】
【当前期待值：65%】
不知过了多久，当这行字符飘起的瞬间，陈伶的双眸猛地睁开！！

第475章 嬴覆
【编号129439】
【读取中……】
【读取完成】
一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，U盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，
下一刻，他的意识开始下坠。
……
轰——！！！
当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！
崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……
好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。
陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。
看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。
上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。
“好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。
好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。
与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。
【编号129????_error】
【读取完成】
深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。
“居然还是三阶……”那人冷哼一声，“朕还以为，你会躲到突破五阶，才敢进来与朕一战。”
陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：
“你究竟是谁？”
那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。
他沉默许久，缓缓道：
“嬴……覆，颠覆的覆。”
“嬴覆？”
说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。
而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。
“我没惹过你，你为什么要杀我？”
“一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。
尔等……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”
陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……
如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。
而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……
这理念，未免也太霸道了。
陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。
“让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，
“否则，就别怪我不客气了。”
“你是黄昏社的种子，朕不会放你离开。”
嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！
“你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”
砰——！！
随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，
密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！
兵神道，【天狼】。
被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……
他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。
“管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”
颂——！！
嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！
陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！
砰——！
子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……
细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。
【监测到失去演员连接，演出中断】
【观众期待值-50】
【当前期待值：15%】
【警告！警告！】
【观众开始介入演出！】
轰——！！
无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！
“那是……”
嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！
随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！
远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。

第476章 帝神道VS嘲灾
噔噔噔——
聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。
这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。
“期待值停留在15%……很好。”
一切正如陈伶计划。
他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。
山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！
随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！
与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。
这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。
“这就是成为‘观众’的快乐么……”
原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。
咚——！！
随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！
浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。
“不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！
“【重塑】。”
随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……
刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。
紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。
“【天狼】。”
庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。
下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！
轰轰轰——！！！
接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……
看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。
“同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”
从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。
这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！
不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。
【观众期待值-1】
【当前期待值：14%】
当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！
被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。
在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。
嬴覆的眉头逐渐皱起。
虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……
即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！
金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。
那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。
片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。
看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……
还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！
当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……
正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。
给他们看爽了？
陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！

第477章 角色反转
“好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。
此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。
在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。
只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。
但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。
即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！
嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。
翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。
与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。
“是时候了。”
观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。
陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……
墙？
陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？
当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。
一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。
这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！
“朱颜。”
陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。
当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。
跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。
与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！
红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……
陈伶的声音从间隙后传来：
“你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”
随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！
两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。
演员，观众，台上台下，角色再度反转！
……
“这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”
“搜救二队暂未发现探索队踪迹！”
“搜救三队暂未发现探索队踪迹！”
“……”
几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。
“怎么会这样？怎么会这样！！”
入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。
他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：
“现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”
说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。
自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。
王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。
通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……
这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。

第478章 真的有神？
这让王新业不寒而栗。
这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：
“这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”
王新业立刻拿起对讲机，“说。”
与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：
“从脚印数量，以及携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”
“什么意思？”
“这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”
“就好像什么？”
“就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”
王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”
“目前看来是这样。”
那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”
蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。
不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。
这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？
“我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”
“战斗？和谁？”
“不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”
“现场有发现科研人员的尸体吗？”
“没有，向导的尸体也没找到。”
听到这，王新业略微松了口气。
“那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。
在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。
但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！
荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……
而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。
陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？
这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
数秒之后，队长才回过神来，当即开口：
“还愣着干嘛？！快救人！”
说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”
搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。
好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。
得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。
当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。
“队长，怎么了？”
“不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，
“……枪？”
“枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。
“不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”
在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。
当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……
坑，不止一个。
山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……
就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。
“这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”
队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。
队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，
只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。
那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，
等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……
“莫非……这世上，真的有神？”

第479章 神秘陈导
“差点就被看到了……”
陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。
【观众期待值+2】
【当前期待值：22%】
陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？
陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……
不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。
“总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。
这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。
一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。
陈伶依次在便签上写下几行字符：
杨宵（极光君），磁场领域博士；
苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；
陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；
吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；
楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；
姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。
陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。
杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。
这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。
思索许久后，陈伶又在下面加了一行：
嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档U盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……
写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。
陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。
“真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。
“无论如何，还是先找到杨宵吧。”
这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。
有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。
……
数小时后。
王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。
“医疗队，快！”
王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。
随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。
“其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。
“火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”
“谁？”
“向导陈栗。”
“向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”
“但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”
王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。
就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！
“指挥！指挥！！”
两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”
“我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”
“哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”
“不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：
“他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！”

第480章 【道德】
滴——滴——滴——
白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。
“奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”
“搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”
“这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”
“指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”
确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。
数秒后，
其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。
楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。
就在这时，一个声音冷冷从旁响起：
“我就知道，你在装睡。”
楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。
“彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”
“我再不醒，你又该杀人了。”
姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！
咚——！！
足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……
此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！
楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”
姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。
“我警告你，别以为用那个破U盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”
“破U盘？你是说这个吗？”
楼博士指尖一挑，一枚U盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只U盘就是他手中的那个，只不过U盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。
时代存档——【道德】。
“说这东西是破U盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着U盘，笑着补充了一句，
“当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”
“少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个自私的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”
姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。
咚——！！
楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。
“说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”
“你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”
“别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”
楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。
下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。
“头好痛……该死，发生了什么？”
陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。
听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。
在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。
楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……
“你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。
“没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”
两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。
“醒了！有人醒了！”
……
杨宵苏醒的时候，已是黄昏。
周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。
在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。
“头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。
“杨宵？你醒了。”
陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”
杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：
“这里是据点？我们回来了？”
“嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。”

第481章 我们需要聊聊
在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。
“那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”
“我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，
“是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”
杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，
“那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”
“等等……”
陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”
“陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”
“我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”
“什么？那跟我们走了一路的人是谁？”
“不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。
我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”
杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，
“但是，我跟他确实是第一次见。”
“不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”
“我明白。”
杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。
此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。
“你好，请问是杨宵博士吗？”
杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。
“嗯。”
“目的地是机场，没错吧？”
“对。”
“好，请您上车。”
杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。
随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。
杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……
等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。
杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，
“这是去机场的路吗？”
两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。
正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。
他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。
陈伶平静开口：
“杨宵博士，我们需要聊聊。”
……
夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。
此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。
“陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。
“……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”
“毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”
楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，
“一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”
“拥有【元始】的红王呢？”
“他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”
“你的意思是，他没法出手？”
“红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”
“朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”
“没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”
嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：
“你想杀谁？”
见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”
嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。
位列第二的，则是“苏知微”。
嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。
那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。
五阶，兵神道，【天狼】。

第482章 帝王心术
“从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”
听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，
“朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”
楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”
“朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”
嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：
“最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”
“陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，
“从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。
从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”
对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。
仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。
“合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”
“那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。
“聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。
被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：
“聂雨遵旨。”
他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”
嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：
“哦？你还需要什么，尽管说就是。”
“我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。
“朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”
空气陷入一片死寂。
感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：
“陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”
楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。
随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！
这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。
不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！
看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：
“陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”
嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，
“合作愉快。”
楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……
下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。
等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：
“陛下……”
“现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。
“陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。
嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。
聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。
“聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。
一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”
聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？
“是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”
“杀，但跳过名单第一，只杀第二。”
“只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”
嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。
这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。
但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”
聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：
“陛下英明。”
聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：
——苏知微。

第483章 风暴
沙沙——
黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。
透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！
“……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”
“杨宵博士，我没有恶意。”
陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”
“保护我？”
杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。
“从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”
“不，比灾厄更可怕的，是人心。”
陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”
“科学倒退？科学如何倒退？”
“准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”
陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，
包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。
杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”
“但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”
陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”
杨宵愣住了。
确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！
磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！
“如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，
“准备好，见证风暴了吗？”
风暴？
杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！
弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！
陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！
杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！
噔——噔——噔——
远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……
唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！
【你什么时候回家？饭已经做好了。】
【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】
【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】
【点击查看主播热舞视频】
【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】
【附一张林七夜六翼炽天使图】
【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】
【……】
数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！
这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！
这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。
杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……
过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：
“你……为什么选择我？”
“因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……
或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”
杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。
划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。
“知识，就是力量。”
杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，
“如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”
听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。
他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……
沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：
“欢迎加入，杨宵博士。”

第484章 机舱
【观众期待值+3】
杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。
“正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。
“陈……陵？哪个陵？”
“伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”
杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”
两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。
“你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”
“我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”
“在哪？”
陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。
“我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”
“没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”
“既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。
“没这么简单。”
陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”
杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。
“怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”
“没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”
“原来如此。”
杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”
他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”
“嗯。”
“谁？”
“苏知微。”
陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”
“苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。
“你知道她去哪了吗？”
“不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”
“好，那就交给你了。”
杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。
大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。
“问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”
“姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”
“我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”
“买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！
“我坐飞机，从不买票。”
……
机场。
陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。
陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。
杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……
“你是怎么做到的？”他难以置信的问道。
陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，
“好好看，好好学，以后你也能做到。”
【观众期待值+2】
看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”
“你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”
“你……”
“只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”
杨宵：……
跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。
两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。
“这就是头等舱么……”
杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。
时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。
“先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，
“我来帮您放行李……”
“不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。
听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……
似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。
但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。
“这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。

第485章 陈伶的试探
“叮~咚~咚——”
“女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”
随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。
陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。
陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。
下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。
叮——
正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。
【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】
杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。
杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：
【怎么了？】
【我隔壁的这人不对劲。】
【哪里不对劲？】
【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】
瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。
杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：
【冲我们来的？】
【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，
【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】
【你的意思是，他的目标跟我们一样？】
【有这个可能。】
【那怎么办？】
【我先试探一下他。】
陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。
他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！
【时间：23:15】
【场景：头等舱】
【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】
扭曲戏神道——【织命】。
这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。
【观众期待值+3】
很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：
“您好先生，请问需要喝点什么吗？”
“热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”
“好的，这位先生呢？”
杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”
问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”
“热水。”
不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。
空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。
【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】
大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。
就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。
三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！
原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！
他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！
“你找死？！”聂雨沉声开口。
“实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”
聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……
但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。
“叮咚——”
“由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”
机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。
“给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。
随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。
刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！
是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？
杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！
【这架飞机，绝不能落地姑苏】

第486章 劫机
这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。
兵神道，【天狼】路径。
陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。
五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……
这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！
陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。
好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。
看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：
【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】
引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……
而它的前进方向，正是姑苏。
陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！
在飞机上制服这个【天狼】？
不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。
更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！
如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……
可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。
“该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。
【我有一个计划。】
陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。
杨宵立刻回道：【什么？】
【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】
陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。
【你确定要这么做？】
【苏知微，绝不能死。】
发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……
刺啦——
下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。
乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。
聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……
与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。
“先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。
“我想上个厕所。”
“好的，这边请。”
空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。
陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。
他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。
做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。
……
驾驶舱内。
两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。
现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。
啪——
随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。
“什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”
“刚才确实闪了一下……”
“快检查一下有没有发生故障。”
“故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”
之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。
“你改的？”
“我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”
“这里是东方航空MU5201航班，呼叫地面……”
两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。
阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！
然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。
一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……
一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！
“你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”
“你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，
他礼貌的笑了笑：
“我来劫机。”

第487章 差距拉开
客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。
随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。
广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。
他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。
聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。
“先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。
聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。
“阿雅呢？”
“不知道啊，一直没看到她。”
“机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”
“卫生间的门锁住了，好像打不开……”
“阿雅，阿雅你在里面吗？”
几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。
听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。
空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。
“没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”
众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。
就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。
看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：
【怎么样？？】
陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……
下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。
聂雨：？
【观众期待值+3】
不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。
飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：
“卧槽！那是不是特警的车？！”
这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。
只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。
所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。
聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。
不应该啊……
他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？
哐当——
随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”
听到这句话，众人顿时愣住了。
京南市？
劫机？？？
这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”
